<doc index="AO10001">
Arrivato con confezione completamente rotta, scritte in cinese e anche il libretto all interno in cinese. Sembra un giocattolino per bambini. I tasti si premono con difficoltà e avendo un altro Casio perfetto si nota la differenza nel programmare le impostazioni. Illuminazione debole quasi inesistente.')	
</doc>

<doc index="AO10002">
Dopo 40 anni di uso di orologi Casio non credevo che la qualita'fosse cosi'peggiorata.Ho avuto orologi che sono durati anni e anni,cambiati solo per voglia di cambiare.Questa e'la fine che ha fatto un orologio di 3 mesi,dopo una normale usura.Purtroppo essendo fiduciosa nella marca,non ho tenuto la confezione.Quindi neanche posso sostituirlo.Recensione negativissima
</doc>

<doc index="AO10003">
Il prodotto è il classico orologio Casio, nulla di più nulla di meno, acquistato per mio figlio.\nAd un anno di distanza però sul polso di mio figlio abbiamo notato evidenti arrossamenti dovuti all'orologio. Di che materiale è fatto il cinturino?\nE' possibile che dopo un anno, consumeto uno strato protettivo superficiale, il vero materiale di cui è fatto il cinturino viene fuori e provoca questa reazione allergica?\nD'accordo l'orologio è di quanto più economico ci sia sul mercato ma la qualità dei materiali deve essere sempre garantita soprattutto se ad indossarlo è un bambino.\nHo provato a mettermi in contatto con Amazon ma ad un anno di distanza l'assistenza è direttamente con Casio ed è un
</doc>

<doc index="AO10004">
Scarso contrasto nel già piccolo schermo (che fosse piccolo lo si sapeva!), praticamente numeri grigio-scuro su fondo grigio medio. La funzione luce fa ridere (si fa per dire), è solo una lucina laterale non diffusa che dovrebbe evidenziare (nel buio) le già difficilmente leggibili lettere e numeri. Un deciso e necessario contrasto avrebbe dato funzionalità ad un oggetto che se non fa leggere l'ora rimane solo un braccialetto in plastica. Inutile. Restituito.
</doc>

<doc index="AO10005">
Deluso che in mezzo metro d'acqua sia entrata acqua all'interno e non funzioni più. Buttato via al volo. Differentemente un'orologio cinese da battaglia che ho di 3 euro è veramente impermeabile e funziona perfettamente.\nSpendete 10 euro in più per un modello veramente impermeabile.
</doc>

<doc index="AO10006">
Casio Vintage F-91W-1YER Orologio Digitale da Polso da Uomo, Resina, Nero\n\nl'orologio aveva il cinturino troppo corto l'ho messo lo stesso ma qualche ora dopo si è staccato, l'ho perso e non l'ho più trovato comunque ditelo al rivenditore che il cinturino non va bene\ncordiali saluti
</doc>

<doc index="AO10007">
Ho comprato questo orologio, e dopo poco tempo la luce dello schermo ha smesso di funzionare, ho anche provato a farmi dare assistenza dal venditore ma non c'è stato modo
</doc>

<doc index="AO10008">
Nonostante sia un grosso estimatore della casio, questa volta li ho beccati in castagna nel senso che l'orologio non funziona ( puo' capitare) restituito!!!
</doc>

<doc index="AO10009">
Credo che per un uomo sia troppo piccolo è arrivato con la batteria già scarica l'unica cosa che mi è piaciuta è la marca Casio	
</doc>

<doc index="AO10010">
Arrivato in un blister trasparente...dubbia autenticità...l’ho acquistato perché leggendo altre recensioni avevo letto che era originale e che sarebbe arrivato completo di garanzia e confezione casio...a me è arrivato in un blister trasparente anonimo...non credo sia autentico casio...non son per niente soddisfatta perché essendo stato acquistato per un regalo ho buttato i soldi per niente...\nSpero possa esser di aiuto ad altri...buoni acquisti 🤷🏻\u200d♀️')	
</doc>

<doc index="AO10011">
Arrivato con confezione completamente rotta, scritte in cinese e anche il libretto all interno in cinese. Sembra un giocattolino per bambini. I tasti si premono con difficoltà e avendo un altro Casio perfetto si nota la differenza nel programmare le impostazioni. Illuminazione debole quasi inesistente.')	
</doc>

<doc index="AO10012">
Dopo 40 anni di uso di orologi Casio non credevo che la qualita'fosse cosi'peggiorata.Ho avuto orologi che sono durati anni e anni,cambiati solo per voglia di cambiare.Questa e'la fine che ha fatto un orologio di 3 mesi,dopo una normale usura.Purtroppo essendo fiduciosa nella marca,non ho tenuto la confezione.Quindi neanche posso sostituirlo.Recensione negativissima
</doc>

<doc index="AO10013">
Il prodotto è il classico orologio Casio, nulla di più nulla di meno, acquistato per mio figlio.\nAd un anno di distanza però sul polso di mio figlio abbiamo notato evidenti arrossamenti dovuti all'orologio. Di che materiale è fatto il cinturino?\nE' possibile che dopo un anno, consumeto uno strato protettivo superficiale, il vero materiale di cui è fatto il cinturino viene fuori e provoca questa reazione allergica?\nD'accordo l'orologio è di quanto più economico ci sia sul mercato ma la qualità dei materiali deve essere sempre garantita soprattutto se ad indossarlo è un bambino.\nHo provato a mettermi in contatto con Amazon ma ad un anno di distanza l'assistenza è direttamente con Casio ed è un
</doc>

<doc index="AO10014">
Scarso contrasto nel già piccolo schermo (che fosse piccolo lo si sapeva!), praticamente numeri grigio-scuro su fondo grigio medio. La funzione luce fa ridere (si fa per dire), è solo una lucina laterale non diffusa che dovrebbe evidenziare (nel buio) le già difficilmente leggibili lettere e numeri. Un deciso e necessario contrasto avrebbe dato funzionalità ad un oggetto che se non fa leggere l'ora rimane solo un braccialetto in plastica. Inutile. Restituito.
</doc>

<doc index="AO10015">
Deluso che in mezzo metro d'acqua sia entrata acqua all'interno e non funzioni più. Buttato via al volo. Differentemente un'orologio cinese da battaglia che ho di 3 euro è veramente impermeabile e funziona perfettamente.\nSpendete 10 euro in più per un modello veramente impermeabile.
</doc>

<doc index="AO10016">
Casio Vintage F-91W-1YER Orologio Digitale da Polso da Uomo, Resina, Nero\n\nl'orologio aveva il cinturino troppo corto l'ho messo lo stesso ma qualche ora dopo si è staccato, l'ho perso e non l'ho più trovato comunque ditelo al rivenditore che il cinturino non va bene\ncordiali saluti
</doc>

<doc index="AO10017">
Ho comprato questo orologio, e dopo poco tempo la luce dello schermo ha smesso di funzionare, ho anche provato a farmi dare assistenza dal venditore ma non c'è stato modo
</doc>

<doc index="AO10018">
Nonostante sia un grosso estimatore della casio, questa volta li ho beccati in castagna nel senso che l'orologio non funziona ( puo' capitare) restituito!!!
</doc>

<doc index="AO10019">
Credo che per un uomo sia troppo piccolo è arrivato con la batteria già scarica l'unica cosa che mi è piaciuta è la marca Casio
</doc>

<doc index="AO10020">
Leggero ed abbastanza resistente ai graffi. Ha le funzioni principali e sembrava un ottimo rapporto qualità prezzo. Purtroppo dopo due mesi non funziona più il pulsante MODE, basilare per poterlo utilizzare. Amazon non permette la sostituzione ed andare o spedirlo all'assistenza costerebbe più di quanto speso.
</doc>

<doc index="AO10021">
Dopo qualche mese la cassa si è crepata e con lei anche il \'vetrino"" dello schermo.....mai indossato, mai caduto..... sconsiglio
</doc>

<doc index="AO10022">
Sembra il classico orologio indistruttibile visto da immagine ma dopo un po' si rompe subito come è successo a me non sono soddisfatta e sono abbastanza deluso.
</doc>

<doc index="AO10023">
L'autista è ruiscita ad infilare il pacco nella cassetta della posta forzando dunque ingresso, quindi aprendo poi il pacco, l'orologio aveva lo schermo rotto... Nn ho foto perché dal nervoso l'ho lanciato dalla finestra. Menomale che ha un prezzo basso ma cmq una brutta delusione.	
</doc>

<doc index="AO10024">
Cercavo un orologio pratico ed a prova di bimbi e questo e’ assolutamente il numero uno!\nDovrebbero produrlo in plastica anche di altri colori!')	
</doc>

<doc index="AO10025">
Ad una settimana dall'acquisto qualche led ha già smesso di funzionare... l'ho Trattato con molta cura, per cui ciò non può essere dovuto a colpi o cadute. Se avesse funzionato sarebbe stato un ottimo prodotto... peccato
</doc>

<doc index="AO10026">
Bottone luce guasto dopo tre mesi. Neanche posso rimettere l'ora. La garanzia?
</doc>

<doc index="AO10027">
L'orologio non ha da fare commenti lo conosciamo tutti e anche il prezzo ottimo su Amazon. Però la DHL mi ha fatto pervenire il pacco manomesso era aperto come anche la scatola del Casio , chissà che pensavano di trovare , per un orologio da 9 euro , assurdo. Rimasto malissimo	
</doc>

<doc index="AO10030">
Quadrante piccolo sembra da bambino più che unisex')	
</doc>

<doc index="AO10031">
Il prodotto chinese copia dell originale\nIl venditore ha messo le foto di un latro casio made in Thailand 🤬😡')	
</doc>

<doc index="AO10032">
Più che da adulto mi sembra da bambino leggerino la luce illumina metà display')	
</doc>

<doc index="AO10033">
Purtroppo, Il prodotto ha smesso di funzionare dopo pochi mesi dall'acquisto. Questa volta Casio mi ha deluso.	
</doc>

<doc index="AO10034">
L’orologio va benissimo ma sinceramente che pago a fare il prime de mi arriva in ritardo di una settimana')	
</doc>

<doc index="AO10035">
Carino ma è piccolo. Io l’ho comprato per mio marito ma il centurino e troppo piccolo per polso di uomo. Penso che va bene per bambini. Arrivato molto veloce e ben imballato.')	
</doc>

<doc index="AO10036">
Buongiorno,\nnon funziona il tasto della luce, ma non so a chi rivolgermi per chiedere assistenza, Amazon mi manda al sito di assistenza Casio che m ha scritto di rivolgermi al venditore.')	
</doc>

<doc index="AO10037">
si è rotto dopo un mese')	
</doc>

<doc index="AO10038">
Uno dei tre pulsanti (quello con cui si resetta il timer) ha smesso di funzionare dopo meno di 10 utilizzi. Spendete qualche euro extra e compratene uno che duri un po' di più'.
</doc>

<doc index="AO10039">
L'illuminazione dello schermo è pessima e parziale. é possibile illuminare sole le ore!!!! E i minuti di notte come li leggo?!?!?	
</doc>

<doc index="AO10040">
Qualità molto scarso dopo mesi di utilizzo il braccialetto è già rotto!')	
</doc>

<doc index="AO10041">
Carino')	
</doc>

<doc index="AO10042">
Dopo una settimana mi si è rotto il tastino della luce.\nMi aspettavo un prodotto di maggior qualità avendo già acquistato un precedente Casio.')	
</doc>

<doc index="AO10043">
Leggerissimo, impermeabile. Non usatelo mentre fate sport di qualsiasi tipo, basta un piccolo urto e il vetro si rompe.')	
</doc>

<doc index="AO10044">
Terribile è arrivato con la batteria già funzionante, ho fatto il reso e anche il secondo aveva lo stesso problema')	
</doc>

<doc index="AO10045">
Timer non leggibile.... forse per batteria scarica rispedito e rimborsato. Fondi di magazzino.')	
</doc>

<doc index="AO10046">
Molto bello ma appena lo bagni so blocca peccato perchè era uno dei miei preferiti')	
</doc>

<doc index="AO10047">
Ordinato con Prime e il prodotto è arrivato con due giorni di ritardo... il prodotto funziona ma la luce è molto debole, al buio difficilmente vedi l'ora	
</doc>

<doc index="AO10048">
Non mi piace l illuminazione si può dire che è come se non ci fosse non come gli altri CASIO')	
</doc>

<doc index="AO10049">
arriva con la batteria scarica che le scritte sono grigie e la luce è troppo forte da non vederle.\nPessimo')	
</doc>

<doc index="AO10050">
Pessimo acquisto, cinturino da bambino ed in più mi è arrivato non funzionante (batteria già scarica?). Reso immediato! Acquisto sconsigliato.')	
</doc>

<doc index="AO10051">
Orologio troppo piccolo anche se il prezzo è irrisorio pentito dell'acquisto.
</doc>

<doc index="AO10052">
Ora non mi funziona più perché è entrata acqua, eppure c'è scritto che è impermeabile.	
</doc>

<doc index="AO10053">
Troppo piccolo per un uomo')	
</doc>

<doc index="AO10054">
Si è rotto dopo 2 settimane, senza che abbia subito urti o sia stato immerso in acqua o esposto a fonti di calore. Schifo')	
</doc>

<doc index="AO10055">
Non vale i pochi euro che costa.. Dopo pochi mesi si è inceppato il pulsante di destra.. ora è inutilizzabile.. pessimo acquisto')	
</doc>

<doc index="AO10056">
Dopo due mesi di utilizzo è entrata acqua dentro l'orologio. È la prima volta che mi succede una cosa del genere con un Casio water resistant. Spero Amazon possa sostituirlo.	
</doc>

<doc index="AO10057">
Si è rotto dopo due giorni')	
</doc>

<doc index="AO10058">
Non è water resist, dopo un tuffo al mare si è danneggiato immediatamente.\nMai più')	
</doc>

<doc index="AO10059">
Il prodotto è di scarsa qualità. Non consigliato')	
</doc>

<doc index="AO10060">
Dopo un anno e un mese dal acquisto si e roto il cinturino, il cinturino di ricambio costa quanto l'orologio.	
</doc>

<doc index="AO10061">
Il gancio del braccialetto presenta una sorta di bruciatura.È già la seconda volta che capita.')	
</doc>

<doc index="AO10062">
Orologio di bassa qualità, non è originale, la luce si accende solo a metà display...')	
</doc>

<doc index="AO10063">
Prodotto arrivato come previsto. Purtroppo inutilizzabile. Sì presenta con una macchia nera sul display.')	
</doc>

<doc index="AO10064">
Dopo una settimana lampeggia e non si vede l'ora a causa di interruzione della scritta	
</doc>

<doc index="AO10065">
troppo piccolo')	
</doc>

<doc index="AO10066">
Made china')	
</doc>

<doc index="AO10067">
Orologio durato un giorno, dopo di chè si è spezzato il cinturino.\nNon buono')	
</doc>

<doc index="AO10068">
Orologio ok ma invece di essere tutto nero opaco il quadrante è lucido diverso dal cinturino , ne ho comprato un’altro ed è tutto uguale')	
</doc>

<doc index="AO10069">
Si è rotto subito!')	
</doc>

<doc index="AO10070">
Si è rotto uno dei 3 tasti dopo 4 giorni dall'acquisto
</doc>

<doc index="AO10071">
L'articolo non funziona correttamente,non si riesce a sistemare l'ora ecc	
</doc>

<doc index="AO10072">
orologio adatto per chi ha dei polsi da bambino')	
</doc>

<doc index="AO10073">
Purtroppo usato una volta sotto la doccia ed è entrata l’acqua...insomma da buttare dopo 3 giorni di vita.')	
</doc>

<doc index="AO10074">
Leggero, funzionale, molto carino')	
</doc>

<doc index="AO10075">
Non ho neanche usato visto inumeri così piccoli')	
</doc>

<doc index="AO10076">
Graffiato')	
</doc>

<doc index="AO10077">
Ho provato 3 ore l'orologio in acqua e andato bene , il giorno dopo e scomparso lo schermo non so se sia la batteria ma non funziona , per me pessimo	
</doc>

<doc index="AO10078">
Appena acquistato già scarico')	
</doc>

<doc index="AO10079">
Piccolo')	
</doc>

<doc index="AO10080">
Imitazione')	
</doc>

<doc index="AO10081">
Arrivato il giorno dopo,peccato x il display difettoso!\nReso immediato')	
</doc>

<doc index="AO10082">
Tutto funziona benissimo')	
</doc>

<doc index="AO10083">
Orologio adatto a bambini')	
</doc>

<doc index="AO10084">
La lunghezza del cinturino è piuttosto limitata,per un uomo di stazza media risulta stretto se non addirittura impossibile da mettere.')	
</doc>

<doc index="AO10085">
Nonostante il water resist si crea sempre condensa nel vetrino,dalla foto si può notare la condensa')	
</doc>

<doc index="AO10086">
Non funziona il tastino il alto a sinistra della luce e quindi non posso cambiare l'ora, assolutamente non consiglio di comprarlo
</doc>

<doc index="AO10087">
Era scritto che mi sarebbe arrivato nuovo, e con l'illuminazione sul quadrante, ma non ha nessuna di queste caratteristiche. Non si illumina, il quadrante è un po' rovinato, e il cinturino è chiaramente usato, ci sono le linee lasciate dall'ampiezza del polso del proprietario precedente...
</doc>

<doc index="AO10088">
dopo due settimane si è rotto il tasto della luce, non riesco a capire come contattare l'assistenza per cercare di farlo riparare	
</doc>

<doc index="AO10089">
Per avere un ricordo vintage di un orologio che ha fatto la storia in questo caso sarebbe meglio una bella foto appesa in camera. Se fosse e non lo è, bello e consistente come una volta, allora il discorso cambierebbe ma purtroppo non vale neanche i pochi soldi che costa. Un bel modo di buttare euro per un pezzo di plastica, perché altro non è. Anni fà era buono ma ora è una presa in giro.')	
</doc>

<doc index="AO10090">
Conosco benissimo la marca Casio in quanto possiedo più di un modello di orologio,ma questo lo sconsiglio perché pur essendo stampata la scritta""water resist"" non è assolutamente veritiera.\nUn tuffo in piscina ed il quadrante è pieno di acqua!!!
</doc>

<doc index="AO10091">
Ho chiesto l'articolo in figura e mi è arrivato un quadrante analogico bianco con il numero di ordine seriale uguale all'articolo che attendevo. Pessimo tutto-
</doc>

<doc index="AO10092">
Il comunissimo orologio che tutti conosciamo da anni con le funzioni standard e utilissime per l'uso quotidiano. Mi è però arrivato difettoso, si spegne mentre schiaccio i tasti, lo restituirò.
</doc>

<doc index="AO10093">
Si è rotto subito, c'era scritto water resistant e invece non lo è. Dapprima non ha funzionato la luce del quadrante e poi nulla	
</doc>

<doc index="AO10094">
È durato una settimana.. piano piano si è appannato il vetrino poi dopo il primo bagno si é spento definitivamente, RIP\nPer 10 euro non mi aspetto un audermars piquet ma quanto meno che sia impermeabile veramente!')	
</doc>

<doc index="AO10095">
Ho comprato questo orologio pensando fosse molto reisistente Appena si è bagnato con un po' di acqua non funziona più lo schermo , troppo fragile
</doc>

<doc index="AO10096">
Per l'orologi nulla da dire Casio e abbiamo detto tutto,ma per la spedizzione mi sono arrivati separati e a distanza di mesi ,e uno dei due non mi anno bussato una vicina a ritrovato il pacchetto a terra e me lo a consegnato ,ripeto nulla da dire dei orologi forse il cinturino troppo piccolo	
</doc>

<doc index="AO10097">
Il prodotto si presenta con cinturino in gomma e per niente in resina come viene indicato. Non soddisfatto. I prodotti devono essere dettagliati dei materiali di cui sono fatti....')	
</doc>

<doc index="AO10098">
Sconsiglio a tutti per comprarlo il motivo?\nEro andato in piscina con questo fantastico orologio con ben 10 giorni di vita e quando mi asciugo non funziona più il tasto per la luce')	
</doc>

<doc index="AO10099">
Si è rotto dopo 5 mesi da solo e di punto in bianco... Dispiace perche è un ottimo modello... Provero a prendere un altro')	
</doc>

<doc index="AO10100">
L'orologio casio dopo due giorni che è stato utilizzato si è spento e non ha più funzionato. Una vera fregatura.
</doc>

<doc index="AO10101">
L'orologio è stato reso dopo 2 giorni, avendo presentato da subito un'anomalia sul display, che dopo qualche ora di funzionamento iniziava a sfarfallare, impazzito. E' il quarto orologio Casio da me acquistato negli ultimi 6 mesi, il primo che presenta problemi. Confido nella sostituzione con un altro esemplare funzionante.
</doc>

<doc index="AO10102">
l\'orologio è perfetto un classico casio da pochi euro, ma fa il suo lavoro, per la spedizione (tempi ok), l\'imballo ahimè rasenta la presa in giro, pacchetti facili da ""frugare"" (tutti pacchetti, quelli dove al massimo contengono piccoli oggetti o libri, vengono regolarmente frugati, si nota benissimo perchè ogni volta li trovo ""arragati"" o addirittura strattati), la colpa la do sia ad amazon per l\'orrendo packpage dei loro prodotti, e ai miserabili addetti alla spedizione (corrieri). peccato
</doc>

<doc index="AO10103">
ASSURDO. Questa è la terza volta che ordino questo articolo. La prima volta il pacco è stato perso alla dogana. La seconda volta mi è arrivato tutto fuorché l\'orologio! Il pacco era stato aperto e l\'orologio preso. Chissà il corriere cosa pensava di trovare per 10€.\nHo dovuto riordinarlo per la TERZA volta perché il bimbo a cui devo regalarlo vuole solo e solamente questo!!!!\nSpero che il ""non c\'è due senza tre"" stavolta funzioni.\nPerfortuna Amazon in 3 giorni ha proceduto ad avviare la pratica di rimborso, molto gentilmente.
</doc>

<doc index="AO10104">
Orologio con un difetto sul quadrante digitale, rispedito indietro per farmelo cambiare. Comunque spedizione molto veloce. Spero che ora me ne arrivi uno senza difetti')	
</doc>

<doc index="AO10105">
Non è per uomo. Misura per bambino o donna. Sono cliente prime chiedo reso ad Amazon ma mi costerebbe 5,75 euro a fronte di 11,57 euro spesi per l'orologio. A questo punto l'ho tenuto per regalarlo ad un bambino in quanto non ho figli!	
</doc>

<doc index="AO10106">
Il prodotto così consegnato non ha nessun tipo di garanzia , senza un timbro del venditore senza data sembra un orologio venduto sulle bancarelle , il mese scorso ho comprato un Casio in Gioielleria con una bellissima confezione è no una misera come questa consegna mi dispiace dirlo ma non farò più acquisti da questa società .')	
</doc>

<doc index="AO10107">
Mi è arrivato l'orologio sbagliato e ho dovuto perdere tempo nel rimandarlo perché a cavallo con le feste di capodanno, in più non mi hanno ancora ridato i soldi	
</doc>

<doc index="AO10108">
sono riuscito a regolare ora e il pulsante che permette di cambiare ora e attiva la luce ha smesso di funzionare,.')	
</doc>

<doc index="AO10110">
Una stella solo perché ha il cinturino corto... Non va bene per un uomo adulto. Per il resto è molto carino e leggibile. Direi perfetto per una donna o un ragazzo')	
</doc>

<doc index="AO10111">
Sicuramente l'orologio sarebbe stato ottimo dato che già ne possedevo un altro simile ma mi si era rotto. Il problema è che l'orologio non mi è mai fisicamente arrivato penso a causa del corriere e della mia assenza: corriere GLS che mi ha provato a consegnare il pacco una sola volta e nonostante i miei tentativi di contattarli al numero verde non mi ha mai risposto; successivamente mi sono stati rimborsati i soldi quindi nessun problema. In altri ordini ho avuto a che fare con GLS e il problema non si è mai più ripresentato.
</doc>

<doc index="AO10112">
Sembra uno di quegli orologi pescati in quelle macchinette in sala giochi\nIl bambino è' rimasto contento ma io poco soddisfatta
</doc>

<doc index="AO10113">
Dopo solo 8 mesi di uso improvvisamente e senza averlo indosso, l'orologio ha emesso un suono e si è spaccato il vetro! Assurdo mai visto una cosa del genere	
</doc>

<doc index="AO10114">
La prima volta che ho fatto una doccia con l orologio è entrata acqua. . Il telefono funziona ma è costantemente appannato e difficile leggerlo. .')	
</doc>

<doc index="AO10115">
completamente falso tutta plastica non vale spendere neanche gli 11 euro.')	
</doc>

<doc index="AO10116">
E su cosa dovrei scrivere la recensione se gli orologi li sto ancora aspettando???????? A tal proposito....cosa devo fare????? Chiedere un rimborso???? Sarebbe la seconda volta x lo stesso articolo.....')	
</doc>

<doc index="AO10117">
L'orologio e' carino e molto pratico, ma il cinturino purtroppo e' troppo stretto!!! peccato perche' mi piaceva e ci avevo fatto la bocca!!! cmq l'ho regalato a mio figlio...	
</doc>

<doc index="AO10118">
Dopo un mese e due giorni di utilizzo, la luce si è rotta e premendo il tasto non succede niente. Fortunatamente non è costato molto ma di sicuro non è indistruttibile e a questo punto non credo sia nemmeno water resistant, un peccato')	
</doc>

<doc index="AO10120">
Ho ricevuto l'articolo sbagliato. Nonostante io abbia ordinato il casio Vintage digitale come da foto, mi è stato recapitato un orologio della medesima marca ma analogico (con lancette e numeri per capirci). Mi è arrivato il 23 dicembre ed era destinato ad un regalo natalizio. Farò il reso.	
</doc>

<doc index="AO10121">
Aveva una confezione casio orribile mi sono vergognata di presentarla a chi l ho regalato fate attenzione a questo articolo')	
</doc>

<doc index="AO10122">
Non so cosa sia arrivato agli altri utenti viste le recensioni, ma preso esclusivamente da usare al lavoro, mi sono ritrovato un mini giocattolino che non darei neppure a mia figlia, di notte i numeri sono illeggibili da quanto è fievole la luce.\nLo sconsiglio vivamente, non capisco a cosa possa servire')	
</doc>

<doc index="AO10123">
Acquistato un po' di tempo fa ma usato pochissimo. Per esigenze lavorative l'ho ripreso, sostituito la batteria ma non parte più. E' una vera cinesata.
</doc>

<doc index="AO10124">
Si è rotto al primo bagno, proprio sopra la bella scritta ""water resistant"". Non acquistare.
</doc>

<doc index="AO10125">
Mio marito lo ha indossato al mare purtroppo non e' impermeabile	
</doc>

<doc index="AO10126">
Leggero ok, impermeabile ok, ma si è subito rotto il tasto in alto a sinistra.Mi dispiace perché volevo comprare altri CASIO ma ho perso fiducia nel marchio.')	
</doc>

<doc index="AO10127">
Plastica orribile non consiglio.')	
</doc>

<doc index="AO10128">
Questo orologio è arrivato e di certo non è di dimensioni adulte.\nCome vedrete dalla foto, è molto piccolo e sottile rispetto al mio attuale orologio Casio.\nIl cinturino non è abbastanza lungo o largo abbastanza per il polso di un adulto.')	
</doc>

<doc index="AO10129">
Quando l'orologio è arrivato a me, si è rotto. Avevo una fessura sotto lo schermo che temevo sarebbe andata di più, quindi ho iniziato il processo di restituzione. La mia sorpresa è stata quando all'ufficio postale ho dovuto pagare le spese di spedizione. Ti sto inviando un'e-mail che volevo un rimborso completo, per l'orologio e le spese, poiché non sono da biasimare per loro che mi hanno inviato qualcosa di difettoso e, sebbene siano stati molto attenti via e-mail, il reso è stato solo a causa dell'orologio. Da quello che ho letto più avanti nei commenti negativi sembra che molti arrivino rotti o di bassa qualità, da qui il suo prezzo basso. Sembrano una copia di qualità inferiore... Non fidarti di acquistarli perché se ti cattivi o si rompe quando inizi a usarli non saranno responsabili delle spese di spedizione... Un grosso errore da parte tua... Per un altro paio di euro avrei potuto comprarlo originale.
</doc>

<doc index="AO10130">
Ovviamente l'F91 non ha più la solita qualità. Volevo sostituire il mio F91 di 5 anni. Ma: dopo sole 4 settimane, si è formata una lacrima dal lato del bracciale al display. L'intero caso è strappato. Il venditore ha rifiutato lo scambio e ha fatto riferimento alla garanzia del produttore di Casio. Vendere prima un orologio di scarto e poi nascondersi dietro il produttore - non consigliato.
</doc>

<doc index="AO10131">
Avrei dovuto leggere tutte le recensioni, specialmente quelle negative che affermano che l'orologio non è come descritto. Ha un cinturino estremamente corto, che si adatta solo al polso di un bambino. Ho piccoli risti per un uomo, ma l'ho portato solo sulla seconda tacca, il che ha impedito al loop di tenerlo saldamente - per non parlare del fatto che sembrava stupido.\n\nAnche la luce è molto fioca, lo è davvero! Al buio puoi distinguere l'ora a sinistra dove si trova l'ora, ma non puoi vedere il giorno o la data.\n\nQuesto non è come i vecchi orologi Casio degli anni '80 che possedevo una volta, se è autentico, la qualità non è più quella di una volta. L'ho comprato a prezzo ridotto a circa £8, non mi sarebbe piaciuto averlo pagato a prezzo pieno. Anche se costa solo meno di dieci, l'ho rispedito ad Amazon per un rimborso completo - con totale.	
</doc>

<doc index="AO10132">
È un orologio per bambini, troppo piccolo per un uomo. E non accetteranno resi. Attenzione!')	
</doc>

<doc index="AO10133">
L'orologio funziona bene ma il cinturino si rompe facilmente e deve essere sostituito!! Il mio si è rotto nelle prime settimane. Normalmente durano alcuni mesi. Vorrei averne indossato uno migliore visto che l'orologio dura anni.
</doc>

<doc index="AO10134">
Infatti, se stai pensando di acquistare questo orologio per la luce per poter vedere l'ora durante la notte, dimenticalo. È spazzatura. In altri modi è un semplice orologio digitale standard da palude con alcuni servizi utili a un prezzo abbastanza buono. Tuttavia, la valutazione a una stella è semplicemente perché il produttore afferma di avere una luce. Per citare: «Microlight - Una luce incorporata illumina il quadrante dell'orologio lateralmente». Ehm, no non lo fa.	
</doc>

<doc index="AO10135">
Sono appena arrivato e non riesco a crederci. È minuscolo. Troppo piccolo per essere indossato da un adulto. Questo è un prodotto «Amazon Choice». Mi aspetto che Amazon. usi il loro giudizio prima di dare questo riconoscimento. Chiaramente non significa molto e sospetto che sia dato senza vedere il prodotto reale. La prossima domanda è se posso essere disturbato a restituirlo? Potrei semplicemente metterlo direttamente nel cestino.')	
</doc>

<doc index="AO10136">
Ho usato questi orologi per 15-20 o più anni, durano circa 2-3 anni normalmente il cinturino o la fibbia si rompono, a questo punto il viso è graffiato e deve essere sostituito.\n\nGli ultimi due orologi si sono rotti nello stesso punto, l'ansa sinistra del corpo dell'orologio si è fratturata nel punto in cui entra il perno del cinturino, il perno è stato perso su ogni orologio. In entrambi i casi l'orologio non ha subito alcuna forza esterna ed è stato montato al polso. Entrambi gli orologi erano vecchie di settimane nelle ultime due settimane.\n\nAnche durante il nuoto la condensa si è formata entro un'ora all'interno del viso e ci sono voluti due giorni per liberarsi.
</doc>

<doc index="AO10137">
L'ho acquistato poiché molte recensioni hanno detto che era impermeabile, non lo è!! Mio figlio l'ha indossato in piscina in vacanza una settimana dopo l'acquisto e ora è rotto!! Fortunatamente non è costato molto. Questo orologio NON è impermeabile.
</doc>

<doc index="AO10138">
Ho acquistato questo orologio sulla base di ottime recensioni e una descrizione del prodotto che implica che questo orologio è resistente all'acqua fino a 30 m, che sembra essere 4 bar non 3 bar come suggerisce la descrizione. Certo, quindi dice resistenza agli spruzzi, ma come può qualcosa essere resistente all'acqua fino a 30 m ma solo resistente agli schizzi? Ho comprato Casio perché il mio orologio precedente è durato 5 anni e l'ho usato ogni settimana per i giri in piscina. Tuttavia, dopo aver avviato il cronometro, dopo soli 2 giri ho notato che il pulsante di ripristino su questo orologio non funzionava più e quindi che il pulsante della modalità non avrebbe riportato il display all'ora ordinaria. Mi rendo conto che si tratta di un orologio economico e non dovrei aspettarmi troppo, ma la descrizione è molto fuorviante e dovrebbe chiarire che non dovrebbe essere usato per il nuoto e che è davvero resistente agli spruzzi e non all'acqua. Molto deluso anche dal fatto che a quanto pare non possa essere restituito - molto scontento di Casio e del venditore in questa fase!
</doc>

<doc index="AO10139">
Sto solo cercando di avvertire chiunque stia pensando di acquistare questo orologio da questo sito. L'ho comprato da un altro noto rivenditore. Il display era troppo piccolo ed era davvero deluso dalle sue prestazioni. La retroilluminazione è abissale (incapace di vedere più della cifra dell'estrema sinistra - anche in una stanza completamente buia) e l'orologio non è impermeabile solo resistente all'acqua, quindi non riesco a capire che alcuni recensori hanno affermato che è sopravvissuto a più di 20 m..
</doc>

<doc index="AO10140">
L'orologio stesso e tutte le sue funzioni funzionano bene, ma il cinturino si rompe dopo un breve periodo di tempo, dopo un uso abituale/ragionevole. Ciò significa acquistare un costoso cinturino di ricambio o indossarlo intorno al collo, legato al filo. Un vero peccato che il cinturino deluda enormemente l'orologio! Davvero deludente!
</doc>

<doc index="AO10141">
L'ho ordinato per me stesso come orologio di tutti i giorni per le funzioni di base. Quando è arrivato ho riso a crepapelle, è fondamentalmente un orologio da bambino, non l'ho nemmeno tolto dalla confezione come posso vedere immediatamente è fatto per il polso di un bambino o una donna molto piccola, non per un uomo di taglia media. Molto fuorviante.
</doc>

<doc index="AO10142">
Questo orologio è stato acquistato a settembre e a metà dicembre (stesso anno), aveva smesso di funzionare come orologio ed era diventato un semplice cinturino da polso. Il suo prezzo non dovrebbe influire sul fatto che sia adatto allo scopo. Non l'avrei scelto come braccialetto, ma è difficile dare un'altra descrizione ora - tuttavia, è sicuramente un ex orologio e non soddisfa più lo scopo per cui l'ho acquistato. Chiederò un rimborso o un orologio piuttosto che un cinturino da polso.	
</doc>

<doc index="AO10143">
Questo articolo viene fornito in una scatola esatta di 17 x 6 x 2,5 cm. È arrivato in una scatola enorme che avvolge Amazon in cui si inserivano quattordici di questi articoli. Ciò ha fatto in modo che il corriere non fosse in grado di consegnare il prodotto in tempo (ora in cui Amazon ha mostrato sul sito Web per ricevere questo prodotto).\n\nQuesto orologio è dotato di batteria accesa e senza la protezione sicura del filo di plastica per tirarlo e farlo funzionare. Questo mi fa pensare... questo orologio non è nuovo di zecca ed è stato usato e consegnato in precedenza??')	
</doc>

<doc index="AO10144">
Sembra un bell'orologio economico e ha molte recensioni positive.\n\nPurtroppo è davvero molto piccolo e il cinturino è troppo corto per potersi fissare intorno ai polsi di molti adulti.\n\nDovrlo restituire tristemente.	
</doc>

<doc index="AO10145">
Originariamente ha lasciato un buon feedback, tuttavia il cinturino si è rotto a metà dopo poco più di 30 giorni, quindi non\nè stato in grado di ottenere un rimborso. Risparmia denaro e acquista un orologio di qualità migliore.')	
</doc>

<doc index="AO10146">
Orologio semplice che indica l'ora, ha una sveglia e un cronometro e un'illuminazione debole. Tutto ciò di cui avevo bisogno. 9 mesi dopo l'acquisto, il pulsante in alto a sinistra si è rotto. Ciò significa che non posso cambiare l'ora o usare la luce. Amazon non ti aiuterà più di 6 mesi dopo l'acquisto, anche con la garanzia Casio di 2 anni. Deludente, anche con il prezzo contenuto.
</doc>

<doc index="AO10147">
L'orologio è troppo piccolo per il polso di un uomo. Sembra un orologio da bambino al polso. Restituito.	
</doc>

<doc index="AO10148">
Deluso. Se è unisex, è per ragazzi e ragazze non adulti. Questo orologio è piccolo.')	
</doc>

<doc index="AO10149">
Va bene per il lavoro, ma sembra un po' come un orologio per un bambino sentendosi più piccolo. Tuttavia, fa quello che è destinato
</doc>

<doc index="AO10150">
Ciao, non consiglio di acquistare questo orologio!\nIl braccialetto, realizzato in plastica, è uscito dal supporto dopo meno di sei mesi di utilizzo.\nPezzi di plastica nera sbriciolati.\nDopo una telefonata con il servizio assistenza di CASIO, mi è stato consigliato di inviare l'orologio.\nMi sono preoccupato della ricevuta di garanzia, della copia della ricevuta di acquisto, ecc. e ho inviato l'orologio a CASIO.\nDopo circa una settimana, CASIO ha rimandato l'orologio senza commenti con una nota del computer: «Riparazione non redditizia».\nNon è un buon servizio clienti per me...\nNaturalmente, non mi aspettavo che CASIO riparasse questo orologio «a basso prezzo», ma avevo mantenuto la promessa di garanzia di due anni sostituendo e inviando un nuovo orologio.\nSono deluso dal servizio di CASIO.
</doc>

<doc index="AO10151">
L'orologio è stato acceso - inutile usare l'orologio poiché la batteria potrebbe essere quasi scarica, quindi potrebbe non funzionare se lo uso. fatto appello da questo e segnalato ad Amazon.
</doc>

<doc index="AO10152">
Ne ho mangiati alcuni ora, comprarne di nuovi quando le cinghie si rompono o le batterie si esauriranno. Dovrebbe essere resistente all'acqua fino a 30 m o a prova di schizzi. L'ho indossato o una nuotata in mare, quindi profondità massima 1m. È trapelato ed è morto.\nDimentica la prova degli schizzi, non vale nulla, scegli i prossimi modelli con resistenza all'acqua fino a 50 m o 100 m.
</doc>

<doc index="AO10153">
È arrivato nella scatola più grande di sempre ed è il più piccolo orologio di sempre, non l""uomo è più simile a quello di un bambino, sembra una foto tranne la foto, sembra di dimensioni normali ma è una piccola spazzatura.
</doc>

<doc index="AO10154">
L'elemento pubblicato non era lo stesso richiesto.\n\nQuesto orologio è fantastico, semplice ed efficace! L'unica cosa negativa che è successa è che ho ordinato con bottoni argentati e contorni blu, ma è arrivato un altro orologio, diverso! Tuttavia, non ho nulla di sbagliato da dire sul marchio di orologi Casio come sempre il migliore!
</doc>

<doc index="AO10155">
L'orologio è bello e facile da usare ma era troppo piccolo per il mio polso, quindi non lo definirei unisex
</doc>

<doc index="AO10156">
In generale mi piace questo orologio. Tuttavia afferma che l'orologio è resistente all'acqua, ci ho fatto la doccia solo poche volte e si è già vaporizzato. Non è resistente all'acqua.
</doc>

<doc index="AO10157">
Uno dei pulsanti necessari per impostare l'ora e la data non funziona direttamente dalla scatola, spreca tempo e denaro e arriva lentamente	
</doc>

<doc index="AO10158">
Non mi si adatta al polso. Volevo solo un orologio da lavoro economico. Ma non per me.')	
</doc>

<doc index="AO10159">
Non abbastanza grande. Venduto come unisex ma molto piccolo.')	
</doc>

<doc index="AO10160">
Questo orologio è assolutamente piccolo. Può essere adatto a un bambino, ma certamente non è di dimensioni standard.')	
</doc>

<doc index="AO10161">
tornata come luce funzionava solo su un lato ed era impossibile vedere l'ora	
</doc>

<doc index="AO10162">
Le dimensioni di questo orologio sono per un bambino')	
</doc>

<doc index="AO10163">
Indossato questo orologio per la prima volta in vacanza, dopo essere andato in piscina una volta con esso condensa all'interno e sfocato il display. Il mio vecchio F-91W che indosso da anni non ha mai avuto questo problema. Ora vorrei una sostituzione poiché la condensa è ancora nell'orologio 5 giorni dopo.
</doc>

<doc index="AO10164">
La luce non illumina tutto il quadrante dell'orologio. La luce non va nemmeno oltre la prima cifra. Inoltre è di colore giallo. Il mio precedente casio aveva un turchese vibrante che riempiva l'intero schermo in modo uniforme. Forse questo è un modello più economico e le uova sul mio viso per non fare ricerche approfondite, ma è ancora una schifezza.	
</doc>

<doc index="AO10165">
Piccola lettura')	
</doc>

<doc index="AO10166">
questo orologio è così piccolo che sembra anche piccolo su mio figlio di 8 anni, ho chiesto un orologio da uomo, l'immagine sembra bella ma quando è arrivato è così piccolo, non abbiamo potuto restituirlo perché abbiamo dovuto tagliare la confezione per aprirlo, che truffa, non sprecare i tuoi soldi,
</doc>

<doc index="AO10167">
Impossibile commentare la funzione dell'orologio, non appena l'ho ricevuta è stata restituita. Troppo piccolo per l'uso da adulti	
</doc>

<doc index="AO10168">
Orologio minuscolo più adatto a un bambino che a un uomo adulto. Il modo in cui possono fare pubblicità come orologio per adulti è al di là di me.')	
</doc>

<doc index="AO10169">
Realizzato troppo a buon mercato, la retroilluminazione è inutile.')	
</doc>

<doc index="AO10170">
Adatta a un bambino, non a un adulto.')	
</doc>

<doc index="AO10171">
Vorrei un rimborso per l'orologio e sostituirlo poiché il pulsante in alto a sinistra si è rotto, il che significa che il cronometro e la luce sono rotti! Quindi un rimborso e una sostituzione sarebbero ragionevoli per favore.
</doc>

<doc index="AO10172">
Al piccolo dato al nipote la luce non mostra l'ora
</doc>

<doc index="AO10173">
i dettagli di questo particolare modello non ti dicono di che «rango» è. Inutile e offensivo per il cliente; progettato per confondere...» L'offuscamento è funzionale'!
</doc>

<doc index="AO10174">
Lo schermo era vuoto quando è arrivato, ci è voluto un po 'di gioco per accenderlo, e anche allora è stato un disastro. Sembra che la batteria sia scarica poiché toccando la piastra posteriore lo schermo si sbiadisce.	
</doc>

<doc index="AO10175">
era un regalo, quindi non ne ho idea.')	
</doc>

<doc index="AO10176">
acquistato questo orologio x2 pensando che sia per un adulto... non lo è, molto deluso. Indica una dimensione di categoria. ha restituito questo articolo!')	
</doc>

<doc index="AO10177">
Il mio ultimo Casio si è rotto a causa dell'accumulo di condensa nell'orologio dopo averlo indossato durante un evento di paintball e caduto in una pozzanghera.\n\nHo ordinato un ricambio ma ha smesso di funzionare dopo averlo indossato sotto la doccia (vedi immagine). Resistenza all'acqua piuttosto scarsa	
</doc>

<doc index="AO10178">
Piccolo. Così piccolo che è minuscolo. Non mi aggirerebbe il polso. Altro per un bambino piccolo.')	
</doc>

<doc index="AO10179">
È stato indossato da qualcuno nell'esercito. È durato meno di 2 mesi.
</doc>

<doc index="AO10180">
Ha indossato l'orologio per un totale di 3 settimane prima che si rompesse. Davvero deluso dal momento che il mio ultimo è durato così a lungo.
</doc>

<doc index="AO10181">
Ero alla caccia di un orologio semplice/semplice che fosse resistente all'acqua/a prova di acqua. Dopo un breve tuffo in piscina e poi nella sauna, il risultato è stato l'ingresso di acqua. Deludente anche se si tratta di un orologio economico, non è questo il punto.	
</doc>

<doc index="AO10182">
Questo è stato descritto come unisex ma è ovviamente un orologio da donna e quindi troppo piccolo, non riuscivo nemmeno a allacciare il cinturino.')	
</doc>

<doc index="AO10183">
Lascia entrare l'acqua e ora non riesco a leggere l'ora. Ero in acque dolci poco profonde.	
</doc>

<doc index="AO10184">
Dovrebbe essere descritto come un orologio per bambini, è piccolo')	
</doc>

<doc index="AO10185">
Modo verso il piccolo')	
</doc>

<doc index="AO10186">
Dubito che questo sia un vero orologio da casio. La luce su di essa è patetica. Ho comprato perché faccio un sacco di campeggio e attività all'aperto. Molto deluso	
</doc>

<doc index="AO10187">
Aspettatevi una migliore qualità da tale azienda. letteralmente entrambi sono rotti ne\nho comprati 2 per me e il fratello. Entrambi si sono letteralmente schioccati improvvisamente nel mio polso senza alcun motivo. qualità molto scarsa, non lo consiglio')	
</doc>

<doc index="AO10188">
Oh mio Dio, quando lo guardi puoi vedere l'ora
</doc>

<doc index="AO10189">
L'orologio è un orologio molto semplice ma adeguato. Tuttavia la retroilluminazione/luce notturna è totalmente inutile. Pubblicizzato come buono per i lavoratori notturni, ma questo non è vero.
</doc>

<doc index="AO10190">
Sfortunatamente, proprio come il mio precedente casio economico, la luce non è abbastanza brillante da indicare l'\nora al buio.	
</doc>

<doc index="AO10191">
È un Casio quindi andrà bene, ma è un piccolo orologio, è per un bambino o una bambina. IMO non unisex.')	
</doc>

<doc index="AO10192">
Assolutamente minuscolo. Non ho i polsi grandi, ma anche così troppo piccoli per un uomo.\nHo dato il mio a mia figlia di 7 anni entro 2 minuti dall'apertura della scatola.\nBuon lavoro è economico
</doc>

<doc index="AO10193">
Ho bisogno di indossare gli occhiali per vedere l'orologio. Non importa leggere l'ora. È minuscolo.	
</doc>

<doc index="AO10194">
Troppo piccolo')	
</doc>

<doc index="AO10195">
Orologio acquistato per me stesso (maschio adulto) in nessun modo l'orologio per adulti dovrebbe essere menzionato che si tratta di un orologio CHILDS che non va affatto bene a meno che non acquisti per un bambino.	
</doc>

<doc index="AO10196">
Purtroppo questo non è il modello che ho ricevuto. Davvero abbastanza scioccante in realtà, ho ricevuto un modello Casio completamente diverso da questo ed era oro invece che blu.')	
</doc>

<doc index="AO10197">
NON COMPRARE QUESTA È LA TAGLIA DI UN BAMBINO DESCRITTA\n\nIN MODO ERRATO O PEGGIO CHISSÀ?')	
</doc>

<doc index="AO10198">
Evita. La descrizione dice che gli adulti guardano ma non sono adatti agli adulti! Un sacco di recensioni che dicono cose simili.')	
</doc>

<doc index="AO10199">
Attenzione da parte del venditore: C-PLACE Sono stato davvero molto\n\nsoddisfatto dell'orologio. Sfortunatamente, il braccialetto si è sciolto dopo un anno. In linea di principio, possono verificarsi difetti, ma finora sono sempre stati risolti senza problemi su Amazon.\n\nSebbene il difetto sia ancora entro il periodo di garanzia legale, il venditore rifiuta di eseguire la garanzia stessa, ma si riferisce invece alla garanzia del produttore. Tuttavia, questo esclude i braccialetti difettosi.\n\nNon ho mai sperimentato nulla del genere su Amazon prima d'ora. Non posso consigliare il venditore C-PLACE e sono molto deluso dal servizio o dal mancato servizio.\n\nComprerei di nuovo l'orologio, ma mai più da C-PLACE.	
</doc>

<doc index="AO10200">
Acquistato questo 26 novembre 2018, oggi 26 gennaio 2019 ha smesso di funzionare, ad es. Schermata vuota.\nHo provato a restituirlo, ma è stato detto. Questo articolo non è idoneo per la restituzione.')

</doc>

<doc index="AO20201">
Se si cerca un orologio sottile e che non sia d'impiccio da poter usare a lavorare e fare sport questo è l'ideale.\nL'ho avuto per anni e ha sempre fatto il suo lavoro, cambiato qualche cinturino ma per il resto mai un problema.\nVa nell'acqua, nel fango ed ovunque tu voglia andare senza mai fermarsi o almeno è quello che l'orologio prima mi ha fatto, quello difettoso mi ha abbandonato dopo poco e con il fatto che è appunto stato preso su questo sito non avevo la garanzia. . Risultato? Comprato lo stesso esemplare ma nel negozio del paesello, speso uguale ma con la garanzia.\nMI spiace ma questa volta mi tocca dire che per aver la garanzia è meglio andare in negozio.
</doc>

<doc index="AO20202">
Si dice ""chi più spende, meno spende"". Ok che sia davvero economico ma per la marca che é mi aspettavo un orologio che perlomeno non sembrasse un giocattolo. Poi non so se sia stata una mia sfortuna, ma a me è durato un salto e una paura. Sicuramente non prenderò mai più un orologio così economico (mi serviva per lavoro per questo cercavo qualcosa da poco).. Ma questo é proprio scarso
</doc>

<doc index="AO20203">
Ordine arrivato nei tempi indicati, spedizione come sempre impeccabile, grazie ad Amazon. Il prodotto all'apparenza buono e in ottimo stato, ma quando l'ho messo al polso e usato mi sono accorto che la retroilluminazione non funziona, si accende soltanto una piccolissima luce sulla sinistra mentre la centrale e quella a destra sono rotte. Peccato perché ne ho altri simili, ma in alluminio, e non mi hanno mai dato problemi.
</doc>

<doc index="AO20204">
Troppo stretto per il mio polso, riesco ad indossarlo ma sembra come non mi passi il sangue. L'ho dovuto regalare a mio figlio visto che ha un polso nettamente più piccolo, il mio polso misura all'incirca 210mm
</doc>

<doc index="AO20205">
È il classico Casio, senza infamia e senza lode. Leggero, adatto all'uso di tutti i giorni. Il cinturino non è molto resistente, lo schermo si è già graffiato e la lucina è molto debole, visibile solo se completamente al buio. Per il resto fa il suo lavoro.
</doc>

<doc index="AO20206">
Devo dire che dalla foto mi sembrava diverso, ma per quello che ho pagato va bene così. Alla fine è per un bambino quindi non ci ho pensato due volte a cogliere l'occasione anche se è un modello vecchissimo.	
</doc>

<doc index="AO20207">
Veramente una riproduzione fedele. La luce funziona male ma è lo scotto che si deve pagare per avere la riproduzione fedele! Dopo un anno ha cessato di funzionare!')	
</doc>

<doc index="AO20208">
Dopo un anno di utilizzo non funziona più il tasto di regolazione dell'ora, infatti ora sono costretto ad usarlo solo in inverno per vedere l'ora giusta.	
</doc>

<doc index="AO20209">
Va bene il rapporto qualità prezzo ma è un orologio che può andare bene per una donna o per dei bambini. Per uomo lo trovo assolutamente troppo piccolo. Non consigliato!')	
</doc>

<doc index="AO20210">
❓ Orologio classico CASIO, senza se e senza ma, con Illuminazione display, Cronometro - 1/100 sec - 1 ora, Allarme giornaliero, Calendario, Formato 12/24 ore, Impermeabilità a spruzzi leggeri (come scritto sul sito Casio)\n\n⭐Ho dato 2 stelle perché:\n1) a mio avviso presenta chiusura molto fragile, credo sia la prima cosa che si romperà\n2) il cinturino, in questo caso da Uomo al mio polso, che non è un polso strano, lo devo chiudere agli ultimi 2 buchi, questa cosa comporta che molte volte il passante sfugge\n3) l'illuminazione del display è verde smorto e non illumina tutto il display.....dico si che è un classico ma Casio poteva fare un illuminazione 2.0\n\nNB: La batteria alimenta l'orologio per ca. 7 anni. (fonte sito Casio) cosa molto simpatica ma credo serva a poco viste le premesse, credo che uno dei sopracitati elementi si rompa prima e costi quanto il costo dell'intero orologio. Vi aggiornerò 😜
</doc>

<doc index="AO20211">
Se si cerca un orologio sottile e che non sia d'impiccio da poter usare a lavorare e fare sport questo è l'ideale.\nL'ho avuto per anni e ha sempre fatto il suo lavoro, cambiato qualche cinturino ma per il resto mai un problema.\nVa nell'acqua, nel fango ed ovunque tu voglia andare senza mai fermarsi o almeno è quello che l'orologio prima mi ha fatto, quello difettoso mi ha abbandonato dopo poco e con il fatto che è appunto stato preso su questo sito non avevo la garanzia. . Risultato? Comprato lo stesso esemplare ma nel negozio del paesello, speso uguale ma con la garanzia.\nMI spiace ma questa volta mi tocca dire che per aver la garanzia è meglio andare in negozio.
</doc>

<doc index="AO20212">
Si dice ""chi più spende, meno spende"". Ok che sia davvero economico ma per la marca che é mi aspettavo un orologio che perlomeno non sembrasse un giocattolo. Poi non so se sia stata una mia sfortuna, ma a me è durato un salto e una paura. Sicuramente non prenderò mai più un orologio così economico (mi serviva per lavoro per questo cercavo qualcosa da poco).. Ma questo é proprio scarso
</doc>

<doc index="AO20213">
Ordine arrivato nei tempi indicati, spedizione come sempre impeccabile, grazie ad Amazon. Il prodotto all'apparenza buono e in ottimo stato, ma quando l'ho messo al polso e usato mi sono accorto che la retroilluminazione non funziona, si accende soltanto una piccolissima luce sulla sinistra mentre la centrale e quella a destra sono rotte. Peccato perché ne ho altri simili, ma in alluminio, e non mi hanno mai dato problemi.
</doc>

<doc index="AO20214">
Troppo stretto per il mio polso, riesco ad indossarlo ma sembra come non mi passi il sangue. L'ho dovuto regalare a mio figlio visto che ha un polso nettamente più piccolo, il mio polso misura all'incirca 210mm
</doc>

<doc index="AO20215">
È il classico Casio, senza infamia e senza lode. Leggero, adatto all'uso di tutti i giorni. Il cinturino non è molto resistente, lo schermo si è già graffiato e la lucina è molto debole, visibile solo se completamente al buio. Per il resto fa il suo lavoro.
</doc>

<doc index="AO20216">
Devo dire che dalla foto mi sembrava diverso, ma per quello che ho pagato va bene così. Alla fine è per un bambino quindi non ci ho pensato due volte a cogliere l'occasione anche se è un modello vecchissimo.	
</doc>

<doc index="AO20217">
Veramente una riproduzione fedele. La luce funziona male ma è lo scotto che si deve pagare per avere la riproduzione fedele! Dopo un anno ha cessato di funzionare!')	
</doc>

<doc index="AO20218">
Dopo un anno di utilizzo non funziona più il tasto di regolazione dell'ora, infatti ora sono costretto ad usarlo solo in inverno per vedere l'ora giusta.	
</doc>

<doc index="AO20219">
Va bene il rapporto qualità prezzo ma è un orologio che può andare bene per una donna o per dei bambini. Per uomo lo trovo assolutamente troppo piccolo. Non consigliato!')	
</doc>

<doc index="AO20220">
Vale quanto costa. Consegnato con difetto della luce (non si illumina tutto lo schermo).\nTutto sommato però risulta comodo, leggero e funzionante.')	
</doc>

<doc index="AO20221">
Ok estetica retro, pessima la luce notturna, praticamente inutile, non si vede nulla. Non è impermeabile, si può al massimo fare una doccia e senza premere i pulsanti. Cinturino abbastanza fastidioso. Purtroppo non lo ricomprerei')	
</doc>

<doc index="AO20222">
Il rapporto qualità e prezzo è buono.\nMi hanno deluso le dimensioni..... più indicato per una donna! .....E la luce molto scarsa con difficoltà nella lettura.Il cinturino è al limite per un polso normale da adulto.')	
</doc>

<doc index="AO20223">
Ero molto entusiasta del regalo e lo era anche mio figlio. Peccato che dopo 10 giorni il pulsante per rassettare il cronografo ha smesso di funzionare (forse per troppo uso?!). Peccato.')	
</doc>

<doc index="AO20224">
Tutto secondo la descrizione, l unica pecca é che il cinturino é troppo corto andrebbe bene ad un bambino. Metto una foto, contante che il mio polso é normale')	
</doc>

<doc index="AO20225">
Sarebbe stato buono se non si fosse rotto il tasto che permette di regolare l'ora, purtroppo è diventato inutilizzabile dopo meno di un anno dall'acquisto.\nNon ha subìto urti o cadute per cui non so come mai si sia rotto il componente sorpa citato.
</doc>

<doc index="AO20226">
Amavo questo orologio.\nMa me ne sono dovuto separare, l'ho perso per sempre facendoci il bagno al mare. Non ha superato la prova dell'impermeabilitá. É entrata dell'acqua nel quadrante e me lo sono giocato. Peccato, evidentemente non water resistant!
</doc>

<doc index="AO20227">
ieri mi è arrivato come previsto data consegna questo orologio Casio F91 W sono rimasto deluso in quando con Amazon sono un Buon cliente\nma mi è arrivato con la batteria scarica e si fa fatica a leggere l'orario in poche parole ho preso una mezza fregatura perché per cambiare la batteria ci vogliono circa 5 € se è la batteria altrimenti non so che farmene ok	
</doc>

<doc index="AO20228">
Un classico sempre di moda, peccato che dopo 6 mesi abbia smesso di funzionare (ovviamente pila sostituita), ma per 10 euro va bene così. Sarò stato io sfortunato')	
</doc>

<doc index="AO20229">
L'orologio ha un quadrante molto piccolo, è sicuramente un orologio molto carino e con un ottimo prezzo adatto solo ai bambini. Facile da usare e molto resistente farà sicuramente la gioia per i vostri figli. Io l'avevo comperato per me ma l'ho dovuto regalare in quanto è veramente minuscolo.	
</doc>

<doc index="AO20230">
Purtroppo il cinturino è troppo corto per il mio polso e quindi ho fatto il reso.')	
</doc>

<doc index="AO20231">
Prodotto originale come da catalogo.\nTempi di consegna super veloci, questo vale anche per altri acquisti fatti.\nDue cose da valutare:\n-Assenza delle pellicole protettive normalmente applicate sugli orologi nuovi;\n-Ho riscontrato una piccola ammaccatura ancor prima di ""sconfezionarlo"".\nProdotto veramente nuovo o riciclato???
</doc>

<doc index="AO20232">
È la casio tradizionale, però la cosa che non mi è piaciuta che si slaga facilmente, mentre dormo, in bagno a fare la doccia ecc..\nPer questo lo sconsiglio proprio come orologgio.')	
</doc>

<doc index="AO20233">
questo è secondo orologio che compro per mio bambino, gli piaceva tantissimo. Purtroppo sia il primo che il secondo orologio smettevano di funzionare dopo circa 1 - 1,5 anno nonostante venditore garantisce 7 anni di batteria. Non vale la pena cambiare la batteria perche' costa quasi l'orologio.
</doc>

<doc index="AO20234">
Purtroppo ho dovuto rendere l'orologio perché ricevuto con la cassa rotta. Mi dispiace perché da bambina ce lo avevo uguale e mi piaceva l'effetto vintage.	
</doc>

<doc index="AO20235">
Acquistato a Giugno buttato ad Agosto. Non credo che sia la normalità per un Casio water resist da 3 bar di pressione, probabilmente un difetto di fabbricazione...nonostante ciò grande delusione...')	
</doc>

<doc index="AO20236">
In un prodotto commercializzato in Italia, sarebbero opportune le istruzioni in italiano; non siamo tutti poliglotti. Comunque carino. Spero di farmi tradurre e istruzioni.')	
</doc>

<doc index="AO20237">
sembra un giocattolino, il cinturino e il fermo cinturino sono in ""plastica morbida"" e il blocco di chiusura è in plastica dando l\'idea di essere molto fragili. Anche la rifinitura del quadrante non è eccellente : quando schiaccio il pulsante per illuminare lo schermo, parte della luce si vede ed esce anche dal lato sx dell\'orologio dove lo schermo incontra la parte nera.
</doc>

<doc index="AO20238">
Non é unisex, é da donna, troppo piccolo!\nNon riesco ad allacciarlo al polso, il cinturino é troppo piccolo ed io non ho il polso grosso!')	
</doc>

<doc index="AO20239">
Dopo parecchio tempo faccio una piccola recensione, o meglio vi dico che sono rimasto molto deluso.\nL' orologio è ancora funzionante ma il cinturino si è rotto quasi subito.
</doc>

<doc index="AO20240">
Ne ho comprati due, dopo circa un mese uno si ė completamente spento e l'altro poco dopo ha cominciato ad avere dei problemi.
</doc>

<doc index="AO20241">
Impazzito all'improvviso e non è possibile ripararlo	
</doc>

<doc index="AO20242">
Dicono che è originale, ma secondo me è una buona imitazione. La luce dopo due mesi non si accende. Purtroppo i canoni Casio sono altri. Acquisto non buono')	
</doc>

<doc index="AO20243">
La mia valutazione si riferisce alla piccolezza del display, ci vogliono gli occhiali per riconoscere l'ora, inoltre se accendo la lucetta interna per vedere l'ora, si accende una fascia strettissima e non riesco a vedere nulla.	
</doc>

<doc index="AO20244">
Bello, pratico, leggero. Unica pecca: la luce: c’è un piccolo l’ex solo bel lato sinistro e nel buio della notte non si vedono bene tutti i numeri')	
</doc>

<doc index="AO20245">
Per quello che costa ne sono soddisfatto, ma doverlo portare a cambiare batteria dopo nemmeno 2 settimane di utilizzo, mi sembra un po' eccessivo.	
</doc>

<doc index="AO20246">
Nulla da dire se non che date le dimensioni è adatto solo per bambini.')	
</doc>

<doc index="AO20247">
Ovviamente molto conveniente il prezzo.... Unico difetto (ma importante)... la luce notturna è molto flebile e non si riesce a leggere bene l'orario. Per il resto è comodo leggero e sembra di non averlo al polso. Esegue bene il compito.	
</doc>

<doc index="AO20248">
Troppo costoso in rapporto alla qualità.')	
</doc>

<doc index="AO20250">
Usato al mare una sola volta non funziona più')	
</doc>

<doc index="AO20251">
Difficilissimo da regolare...')	
</doc>

<doc index="AO20252">
Dopo pochi minuti il tasto dell'illuminazione ha smesso di funzionare rendendo impossibile anche la modifica dell'orario.\nDi fatto l'orologio è inutilizzabile.\nVisto il prezzo molto basso c'era da aspettarselo.
</doc>

<doc index="AO20253">
L'orologio è buono ma la luce notturna è inutile, non si riesce a leggere l'orario	
</doc>

<doc index="AO20254">
Vero è un casio comodo e pratico, ma il prezzo è molto alto per le caratteristiche. Il led è come se non ci fosse, illumina pochissimo e in una sola zona del dislay.')	
</doc>

<doc index="AO20255">
Ha un difetto quando vuoi vedere l ora di notte, pigi il pulsante ma la luce interna è debole....')	
</doc>

<doc index="AO20256">
Orologio mediocre, cinturino comodo,ma la luce per illuminare lo schermo è ridicola! Water resist davvero basso,solo schizzi e sudore')	
</doc>

<doc index="AO20257">
Arrivato in ottime condizioni.\nMisura piccola, NON ADULTO')	
</doc>

<doc index="AO20258">
Troppo piccolo per uomo')	
</doc>

<doc index="AO20259">
x me e troppo piccolo faccio fatica a vedere')	
</doc>

<doc index="AO20260">
L oggetto è un falso. Un tarocco. Made in Thailand.\nLa casio originale è made in japan e quando si preme il bottone in basso a destra dovrebbe comparire la scritta ""casio"" cosa che non accade
</doc>

<doc index="AO20261">
Prodotto discreto')	
</doc>

<doc index="AO20262">
L'orologio è quello che viene descritto, comodo, piccolo e funzionale. Peccato che mi sia arrivato con la batteria quasi scarica.	
</doc>

<doc index="AO20263">
È piccolo')	
</doc>

<doc index="AO20264">
Appena acquistato e già pile scariche..credo che sia vergognosa la cosa. Non dico altro!')	
</doc>

<doc index="AO20265">
Il vetro si segna come niente, la luce è inutile')	
</doc>

<doc index="AO20266">
Ho comprato questo articolo a malapena riesco ad agganciarlo è piccolo più che da uomo sembra da donna o da bambino nella foto sembrava diverso')	
</doc>

<doc index="AO20267">
articolo restituito.')	
</doc>

<doc index="AO20268">
Ho letto troppe recensioni dei professionisti, su Amazon ormai c\'è un nuovo lavoro, recensire prodotti! Ho scelto questo orologio per la corsa, volevo un cinese, ma di qualità e questo prodotto Casio, è un cinese di qualità! Niente a che vedere con i ""Casio"" degli anni 90, questi qui sono 100% cinesi! Mi va anche stretto, come si vede dalle foto e il paradosso è che quello acquistato nei primi anni 90 identico, ma guasto, mi va largo!!! Però diamo a Cesare quel che è di Cesare! E\' un ""cinese"" con garanzia e con diritto di recesso, oltre ad avere un bellissimo foglio delle istruzioni.\nSe fossi stato un bambino, mettevo 5 stelle, per 10€ è difficile trovare un ottimo prodotto, metto due stelle perchè devo cambiare il cinturino con il Casio acquistato 25 anni fa!
</doc>

<doc index="AO20270">
Prodotto arrivato senza confezione quindi privo di garanzia, istruzioni ecc... L'orologio si presentava solo con un'etichetta attaccata ala fibbia del cinturino, mi è stato spedito con altri oggetti (con la loro rispettiva scatola) dentro un singolo pacco, viaggiando in quelle condizioni si è graffiata la cassa. So che non costa molto però un minimo di imballaggio era il minimo, deluso da Amazon.\n\np.s. Ho dato due stelle invece di una perché il Casio in questione è un'ottimo prodotto e mi ricorda la mia infanzia ;)	
</doc>

<doc index="AO20271">
Orologio arrivato nei tempi previsti. Per ora é funzionante e inoltre é facile da regolare.\nPerò come orologio lascia a desiderare...sembra un giocattolo e più che un orologio da duomo, lo definirei un orologio per bambini.')	
</doc>

<doc index="AO20272">
Ottimo, se non fosse che dopo cinque mesi dall\'acquisto si è rotto il tasto che, tra le altre cose, regola l\'illuminazione.\n\nPS: l\'illuminazione è molto flebile e proviene dal solo lato sinistro dello schermo (lasciando ""scoperta"" tutta la metà destra). Ma è una caratteristica propria di tutti gli orologi CASIO siffatti.
</doc>

<doc index="AO20273">
Scrivo questo giudizio negativo in riferimento al prodotto e non al venditore che invece ha perfettamente rispettato i termini della consegna.\nIl prodotto e scomodo da utilizzare data la rigida cinghietta, il quandrante risulta molto piccolo e nel complesso non molto bello da indossare')	
</doc>

<doc index="AO20274">
l'illuminazione dell'orologio è bassa oppure rotta...\nSi vede l'ora solo su metà orologio !!!\né un problema dell'orologio oppure è fatto così ??\n\nAttendo una risposta grazie
</doc>

<doc index="AO20275">
Dopo circa una settimana di utilizzo esclusivamente in piscina (nuoto)\nC'è un evidente infiltrazione di acqua ...\nPessimo 11 euro sprecati ...	
</doc>

<doc index="AO20276">
consiglio questo orologio della casio solo se volete spendere poco.\nil materiale è scarsino e ha i tastini troppo sensibili tanto che a volte si premono involontariamente.')	
</doc>

<doc index="AO20277">
tutto bene.. era quello che cercavo. Ma devo sfatare il mito dell'indistruttibilità . Una caduta di meno un metro, e il cronometro non funziona più, a seguire la luce. In palestra il crono era comodo....peccato.	
</doc>

<doc index="AO20278">
dovevo seguire di più le indicazioni delle recensioni. Vale la pena spendere 10 euro in più e comprare un casio 158 in acciaio. La luce verde è penosa ed è giusto un puntino sullo schermo sinistro.')	
</doc>

<doc index="AO20279">
Prodotto ok, pacco schiacciato.\nProdotto non danneggiato ma pacco schiacciato, e menomale che avevo scelto l'opzione regalo, grazie per la figura di ....
</doc>

<doc index="AO20280">
l'ho preso x vedere l'ora di notte ... ma occorre molta fantasia e capacità visiva.\nPer il resto è bellissimo !!!
</doc>

<doc index="AO20281">
Arrivato nei tempi, c'era tutto ma il pacco era sigillato solo da una parte... Forse serviva un supplemento? Basta chiedere!
</doc>

<doc index="AO20282">
L'azienda CASIO è da sempre una delle migliori e questi modelli piccoli e leggeri sono molto utili e comodi visto le numerose funzioni UNICA PECCA di questo modello: non effettivamente resistente all'acqua. Ci ho fatto il bagno al mare e giusto due ore dopo il display all' interno presentava delle gocce d'acqua. Chiamando l'assistenza per un reso/cambio vista la garanzia in atto mi è stato detto che visto il valore (basso) del prodotto non era possibile farci nulla nonostante la garanzia. Che dire, una nota PESSIMA per un azienda SERIA.	
</doc>

<doc index="AO20283">
leggero,\nil conturino musura piccola, polso per bambini il quadrante molto piccolo; per un polso da uomo. il prezzo tutto sommato va bene.')	
</doc>

<doc index="AO20284">
La lucetta emessa premendo sul tasto in alto a sinistra è assai debole e tutta spostata sulla medesima parte del display, invece di distribuirsi uniformemente.\nQuesto è l'UNICO DIFETTO che ho riscontrato in un giorno di utilizzo: arrivato in una confezione di plastica adeguata (con tutta la manualettistica del caso), senza graffi e perfettamente funzionante, con un display nitido e tutti i numeri di un vero profondo perfettamente leggibile.\nPerò dato che posseggo un modello identico assai precedente (e originale) che non ha questo problema della luce (come vedrete in foto), sono portato a dubitare sulla bontà del prodotto.\nErgo, reso immediato.
</doc>

<doc index="AO20285">
Ho ordinato l'articolo ma dopo essere stato spedito ho letto commenti negativi sulla resistenza alla'acqua. Per fortuna il servizio clienti amazon mi ha permesso di rispedire tutto il pacco al loro centro logistico. Spero andrà tutto a buon fine e con risarcimento. Il modello da preferire é il 59w che ha una migliore resistenza alla famigerata acqua
</doc>

<doc index="AO20286">
La retroilluminazione non funziona correttamente. Non si estende all'intero quadrante che rimane non visibile al buio.\nIl resto ok con amazon	
</doc>

<doc index="AO20287">
buttato via dopo averlo immerso in acqua. credevo che resistesse ad un breve bagno in mare, purtroppo non sono i casio di una volta ma delle repliche made in china')	
</doc>

<doc index="AO20290">
Casio Vintage F-91W-1Y - Orologio da polso Unisex Lo trovo un bell'orologio ma da parte mia non ho un ottima vista e ho problemi a vedere l'ora.
</doc>

<doc index="AO20291">
Scatola aperta quando me l'hanno consegnata! Nessuna istruzione in italiano! Luce notturna debole! In doccia ha resistito all'acqua! Sembra un orologio da bambini!
</doc>

<doc index="AO20292">
Ho comprato questo orologio all'inizio di Luglio proprio per portarlo con me al mare. Settimana scorsa ho avuto una brutta sorpresa, primo giorno di mare io con il mio casio entriamo un acqua a fare un normalissimo bagno dopo circa 10 min controllo l'efficacia del water resist e vedo il display spento!! Allora esco lo metto al sole ad asciugare ma dopo qualche ora nulla l'orologio è morto. Smontato e rifatto asciugare nulla cambiato batteria e nulla, morale l'ho gettato via! Va bene l'ho pagato poco però mi ero illuso fosse davvero resistente all'acqua
</doc>

<doc index="AO20293">
dopo l'aquisto ho scoperto su altro sito che lo offrono a minor prezzo e senza spese di spedizione ovviamente lo stesso modello la prossima volta prima di ordinare ci pensero
</doc>

<doc index="AO20294">
ma è un orologio da acquistare???\nl'ho preso per un cliente, ma lasciamo perdere. a quel prezzo c'e di meglio
</doc>

<doc index="AO20295">
Il prezzo è irrisorio ma la qualità non è il massimo, è un orologio essenziale ma che non si dica che è impermeabile. L'ho utilizzato sotto la pioggia e si è rotto, spero che sia stato solo un caso e che solo il mio orologio è uscito difettoso.
</doc>

<doc index="AO20296">
Ne ho posseduti un paio ora, e non ne ho mai avuto uno che sia riuscito a durare abbastanza a lungo da dover sostituire la batteria. In genere meno di un anno. La mia opinione è che l'unico motivo per acquistarne uno è perché ne hai trovato uno in un colore che ti piace e stai cercando un po' di fast fashion! Nel nero standard è così terribile che è quasi figo. Ma solo quasi. Acquistane uno se vuoi, è molto economico ed è molto meglio guardare il polso per leggere l'ora piuttosto che estrarre il telefono.\n\nMa Casio fa orologi buoni e economici, devi solo pagare un po 'di più per raggiungere il punto debole del rapporto qualità-prezzo. È troppo economico per poterlo fare. Ma dopo che questi continuavano a fallire su di me, ho comprato un Casio AE-1200 WH. L'ho indossato tutti i giorni per cinque anni ed è sulla sua seconda batteria. Sembra anche davvero carino, non solo in un modo hipster anti-aspirazione, la gente si è sinceramente complimentata, il che è divertente perché puoi deluderli dicendo: «Grazie! È un Casio». Quindi ti consiglio di acquistare un prodotto Casio, ma non questo prodotto Casio.
</doc>

<doc index="AO20297">
Sono un maschio adulto di 34 anni, alto 5'11. Questo orologio mi sta a malapena. Devo usare l'ultimo foro assoluto per fissare l'orologio al polso, e rimane comunque goffo e scomodo. Sento che questi cinturini sono stati progettati per i bambini. Se sei un maschio adulto, evita questo a tutti i costi a meno che non prevedi di cambiare il cinturino perché è dannatamente piccolo.	
</doc>

<doc index="AO20298">
In precedenza ho acquistato questo orologio diverse volte da diversi venditori e ogni volta che il cinturino si rompe dopo alcuni mesi. In questa occasione la retroilluminazione è difettosa. NON ne acquisterò un altro da AMAZON e non consiglierei a nessun altro di farlo. Sono molto deluso dal servizio di Amazon in questa occasione.')	
</doc>

<doc index="AO20300">
Adoro questo orologio. Semplice, pratica e la batteria è fantastica. Tuttavia ho finito per acquistare 3 da Amazon per il seguente motivo: il cinturino si romperebbe. Non sarebbe una cosa graduale: un secondo hai acceso l'orologio mentre camminavi, poi all'improvviso è caduto a terra. La rottura del cinturino è stata una rottura netta.\n\nDopo tutte queste rotture ho acquistato la versione arancione da un RIVENDITORE DIVERSO e il cinturino originale ha superato di gran lunga la durata dei cinturini per tutti e 3 gli orologi messi insieme. Riflettendomi, mi ha fatto pensare se la fornitura di orologi che Amazon sta acquistando provenga direttamente da Casio poiché ho parlato con alcuni altri che non hanno avuto problemi con i loro cinturini originali e indossano i loro orologi da anni.\n\nL'ultima volta che ho comprato questo orologio è stato anni fa, quindi forse le cose sono cambiate.
</doc>

<doc index="AO20301">
Devo acquistare un orologio più affidabile. Ne ho avuti due, 11 mesi ciascuno e sono finalmente stufo di dover ripristinare l'ora ogni una o due settimane poiché l'orologio sembra ripristinarsi frequentemente alle impostazioni di fabbrica. Fallo di design come accaduto su entrambi gli orologi.
</doc>

<doc index="AO20302">
Questo orologio funziona bene ed è economico. Ma è troppo piccolo per essere descritto come un orologio da adulto e non è facile da leggere. Inoltre è pubblicizzato come impermeabile ma è resistente all'acqua solo fino a 50 m. Per essere utilizzato per gli sport acquatici, come vela, kayak e paddle-boarding, un orologio deve essere resistente all'acqua fino a 200 m. Se vuoi un orologio per adulti economico da utilizzare per gli sport acquatici, non comprarlo.
</doc>

<doc index="AO20303">
Questo orologio da casio è molto piccolo? Ideale per bambini, ragazzi o ragazze.\nNon riesco a leggere la data e l""ora è minuscola per i miei poveri vecchi occhi. Il cinturino è troppo corto per adulti.
</doc>

<doc index="AO20304">
In precedenza ho acquistato molti orologi casio e li ho sempre amati e li ho sostituiti solo a causa della mia tendenza a perderli. Di solito sono estremamente robusti e non ho mai avuto problemi con la rottura, tuttavia con questo prodotto il sottile pezzo di corda che regge l'etichetta era più forte del pezzo di plastica sul cinturino e il prodotto si è rotto entro 2 minuti dal disimballaggio. Da allora ho sostituito la fine del cinturino usando pezzi di ricambio di altri modelli di orologi e oltre alla terribile qualità costruttiva della singola parte, l'orologio funziona bene e vale ogni centesimo, ma ho dato solo 2 stelle perché sento che non è all'altezza della qualità che di solito ottengo questi orologi.
</doc>

<doc index="AO20305">
Ho comprato questo orologio un paio di mesi fa con l'obiettivo di usarlo per cronometro in piscina. Sto cercando di migliorare i miei tempi per il triathlon e questo orologio è semplice ed elegante e ho pensato che sarebbe stato perfetto per il lavoro soprattutto al prezzo.\nAndava bene in piscina, ma ho fatto una nuotata in mare mentre ero in vacanza e l'orologio è impazzito e poi è morto.\nNon sono sicuro che sia risaputa che quando dice resistente all'acqua non si applica all'acqua salata. Sono in due menti se prenderne un altro e tenerlo per la piscina. Cosa fare...	
</doc>

<doc index="AO20306">
Dovrebbe essere un orologio per entrambi i sessi Il\ncinturino è troppo corto per un polso maschile\nNon ho pensato che valesse la pena rimandare indietro probabilmente lo darà a un nipoti\nDeluso')	
</doc>

<doc index="AO20307">
Questo è un orologio per bambini dai 6 ai 7 anni, le foto sono deliberatamente ingannanti per farti ingannare, è un orologio da adulto')	
</doc>

<doc index="AO20308">
Descritto come un orologio da uomo più adatto per un primo orologio da bambino. La luce è una perdita di tempo. Acquistato come ricambio ma non ti preoccupa.')	
</doc>

<doc index="AO20309">
Hai inviato un'e-mail e mi hai chiesto la recensione.\nSono abbastanza deluso da questo orologio e ho quello di Casio da anni e anni.\nLa funzione di illuminazione è terribile e riesco a leggere solo la prima cifra dell'ora di notte.\nPotrebbe non essere quello che vuoi sentire, ma è così e non lo comprerò più!!	
</doc>

<doc index="AO20310">
Troppo piccolo, sicuramente dovrebbe essere pubblicizzato come orologio da bambino.')	
</doc>

<doc index="AO20311">
l'allarme ha smesso di funzionare dopo 2 mesi, il pulsante L ha smesso di funzionare dopo 3, il che significa che non ho potuto regolare l'ora in base al cambio di primavera (molla in avanti, ripiegato e tutto il resto), il che significa che ora è completamente inutile.	
</doc>

<doc index="AO20312">
Mantiene il tempo e tutto il resto, ma la luce per illuminare il quadrante illumina solo una piccola parte dello schermo. Per vedere a che ora è in condizioni di scarsa illuminazione è necessario accendere le luci.')	
</doc>

<doc index="AO20313">
Buono ⌚ ma troppo piccolo età gentile da 8 a 10 anni')	
</doc>

<doc index="AO20314">
È un buon orologio, mantiene il tempo, la sveglia funziona e il segnale acustico orario funziona bene, ma è piccolo rispetto agli orologi Casio che ho posseduto in passato. Forse più adatto a una donna o a una persona con un polso molto sottile.')	
</doc>

<doc index="AO20315">
La luce di questo orologio si è rotta dopo soli 2 mesi di utilizzo. Mio marito ha un Casio simile, quindi l'ho comprato come orologio funzionale, principalmente per poter vedere a che ora era nel cuore della notte senza dover accendere una lampada. Sono davvero deluso perché mi aspettavo molto meglio da Casio.
</doc>

<doc index="AO20316">
Influenzato da tutte le recensioni positive qui ho ordinato una di queste. Sono rimasto molto deluso. La confezione di plastica trasparente era tutt'altro che incontaminata e non assomigliava a un nuovo articolo. L'orologio non è nero come mostrano le foto ed è minuscolo. £6,99 non è molto da pagare per un orologio, tuttavia, ci sono orologi digitali di valore migliore disponibili per meno di £5.	
</doc>

<doc index="AO20317">
È stato perfetto per quello per cui è stato progettato.')	
</doc>

<doc index="AO20318">
Purtroppo la batteria è scarica e avrei preferito un colore blu come quello raffigurato nella foto. Ora pagherò per una nuova batteria e spero che funzioni.')	
</doc>

<doc index="AO20319">
Il cinturino dell'orologio è troppo corto, il che lo rende molto stretto al polso e la funzione «luce» è molto debole e parziale - solo il lato sinistro è «visibile» quando viene attivato, anche se questo non è affatto chiaro. È possibile porre rimedio a queste carenze?	
</doc>

<doc index="AO20320">
Questo era proprio quello che cercavo come orologio da lavoro per mio marito, purtroppo il cinturino è molto piccolo e non si adatta. Lo restituirò o pagherò per avere una cinghia più lunga.')	
</doc>

<doc index="AO20321">
Di solito sono molto attento con i miei orologi, non importa se vale £10 o £3000, ma questa macchina apparentemente impermeabile si è appannata sotto la pioggia. Gli ho dato 2 stelle perché funziona ancora.')	
</doc>

<doc index="AO20322">
Questo orologio è OK, ma presenta due difetti principali.\nInnanzitutto, sembra piuttosto piccolo al polso, quindi ti consiglio di controllare le dimensioni prima di acquistarlo.\nIn secondo luogo, la luce è molto debole e non illumina tutto il viso.')	
</doc>

<doc index="AO20323">
Questo per me è più un orologio per bambini. È molto piccolo e fragile. Mi sta solo intorno al polso e sono una donna. Assolutamente inadatto a un uomo!')	
</doc>

<doc index="AO20324">
Sebbene questo orologio sia fortemente scontato, penso che il suo prezzo consigliato sia molto alto per lo standard dell'orologio. Pertanto penso che il prezzo pagato fosse ragionevole, ma non l'affare che speravo. Purtroppo qualche giorno dopo una delle tue email ha offerto un altro orologio Casio che mentre un po 'più costoso era molto di più di mio gradimento, quindi sono rimasto deluso di aver acquistato questo.
</doc>

<doc index="AO20325">
L'orologio è un po' più piccolo di quanto mi aspettassi. La luce è inutile, si illumina solo circa un quarto del quadrante, quindi non è possibile leggerla al buio o in condizioni di scarsa illuminazione.
</doc>

<doc index="AO20326">
L'orologio è molto più piccolo del Casio che ho già, quindi è più difficile da leggere. L'illuminazione è così debole che l'orologio non può essere letto al buio. Deludente
</doc>

<doc index="AO20327">
Immagino che tu abbia quello per cui paghi!\nSembra economico, difficile vedere il tempo e la retroilluminazione era inutile. È meglio spendere un po 'più di soldi e ottenere qualcosa di utile.
</doc>

<doc index="AO20328">
In realtà l'orologio è troppo piccolo	
</doc>

<doc index="AO20329">
Mi piace perché il suo numero digitale, ho usato per registrare il mio foglio di lavoro. Non mi è piaciuto perché è molto piccolo, trovo difficile da leggere, questa taglia NON è per la taglia da adulto, questa è una taglia da bambino.')	
</doc>

<doc index="AO20330">
L'immagine dell'orologio mostrava la versione con etichetta e bottoni in acciaio. Quello inviato aveva colori ottone. Deluso da questo, ma non ci si può preoccupare di rimandarlo indietro in quanto è funzionale.
</doc>

<doc index="AO20331">
L'orologio è bello ma è arrivato in una scatola già aperta e la luce non funziona correttamente	
</doc>

<doc index="AO20332">
Sì, è molto economico ma è anche abbastanza scomodo da indossare, difficile da leggere e il manuale è tanto utile quanto una teiera al cioccolato. Una volta riparato il mio Citizen Ecowatch, questo va nel cestino.')	
</doc>

<doc index="AO20333">
Restituito come inferiore al previsto.')	
</doc>

<doc index="AO20334">
La parte che regge il cinturino si è rotta su questo orologio, una volta entro la garanzia di 2 anni per la quale ho ottenuto una sostituzione e la seconda volta, fuori garanzia e Amazon non avrebbe aiutato. Lo eviterei se vuoi un orologio di lunga durata.')	
</doc>

<doc index="AO20335">
La luce si è rotta entro una settimana e ora non c'è modo di cambiare data e ora - Vorrei cercare qualcosa di più costoso almeno sarebbe più resistente!	
</doc>

<doc index="AO20336">
Mantiene il buon tempo. Il cinturino dura circa due anni. La luce è inutile.')	
</doc>

<doc index="AO20337">
L'orologio non era come da immagine. Quello nella foto ha un bordo blu e quello ricevuto era arancione.
</doc>

<doc index="AO20338">
Positivo: dice l'ora\nNegativo: non riesco a usarlo perché si chiude a malapena sul polso. Il cinturino sembra adatto al polso di un bambino. Sicuramente non comprare se il tuo polso è più grande di quello di un bambino.	
</doc>

<doc index="AO20340">
Non eccezionale, il manico si spezzato molto facilmente')	
</doc>

<doc index="AO20341">
Il cinturino è troppo piccolo (e il mio polso è di piccole dimensioni) ma quasi indossabile. Il motivo principale per cui non mi piace è che l'ho acquistato in parte da indossare di notte durante il viaggio e la luce è davvero troppo debole per poter vedere il display al buio.	
</doc>

<doc index="AO20342">
Salve, ho ordinato due di questi orologi. Uno era un regalo e non funziona. Lo schermo è tutto codificato? Come faccio a scambiarlo? Grazie')	
</doc>

<doc index="AO20343">
Una luce scarsa non riesce a leggere l'ora nemmeno durante il giorno 😔	
</doc>

<doc index="AO20344">
È durato 1 giorno!! Me ne hanno mandato un altro che è stato fantastico')	
</doc>

<doc index="AO20345">
Molto ordinario, ma per un valore eccellente sotto £10. Ho comprato l'orologio perché volevo leggere l'ora di notte, senza bisogno di accendere una luce. La luce di questo orologio è troppo debole per essere utilizzabile. Sceglierò un altro orologio o comprerò una torcia!	
</doc>

<doc index="AO20346">
Cinghia per corta. Ho comprato questo orologio perché aveva un buon rapporto qualità-prezzo e una buona marca, tuttavia il cinturino è troppo corto per il polso di un uomo. È pubblicizzato come un orologio da uomo che è fuorviante a meno che tu non abbia un polso molto piccolo.')	
</doc>

<doc index="AO20347">
Piccolo orologio fantastico')	
</doc>

<doc index="AO20348">
Molto più piccolo di quanto pensassi sarebbe stato ok per un bambino.')	
</doc>

<doc index="AO20349">
Non l'avrei classificata come taglia da adulto, poiché è molto più piccola di quanto mi aspettassi.	
</doc>

<doc index="AO20350">
Troppo piccolo, difficile da regolare Hopeless')	
</doc>

<doc index="AO20351">
Un bell'orologio per un bambino o per qualcuno con un polso piccolo. Se sei un maschio adulto medio, non si adatta perché il cinturino è troppo corto.	
</doc>

<doc index="AO20352">
V PICCOLO E BASE')	
</doc>

<doc index="AO20353">
Orologio fantastico, la stessa qualità costruttiva e funzionalità a cui sono abituato da Casio, l'unico problema è che la luce accesa è spazzatura! Avevo un W-86 prima e il suo schermo si illumina correttamente da dietro come un LCD, questo ha un piccolo LED verde nell'angolo e quando si preme il pulsante luce si ottiene una quantità pietosa di luce da esso. Basta leggere l'ora, ma tornerà al W-86.
</doc>

<doc index="AO20354">
Per le piccole foto che mostri lo fanno sembrare più grande l'ho regalato a mia nipote	
</doc>

<doc index="AO20355">
Acquistato come stop gap fino a quando non ricevo il mio g shock e gli orologi da lavoro. Fa il suo lavoro di base, ma non molto oltre. Non laminato e ha una chiave senza motivo.')	
</doc>

<doc index="AO20356">
Mio marito ha comprato questo orologio ma è piuttosto grande per bambini, quindi non si adattava.')	
</doc>

<doc index="AO20357">
niente di sbagliato nell'orologio stesso, ma la cosiddetta luce [il motivo principale per cui l'ho comprato] è così noiosa che illumina solo il primo numero.	
</doc>

<doc index="AO20358">
ok')	
</doc>

<doc index="AO20359">
orologio dall'aspetto elegante ma non si adatta al polso, troppo stretto lasciando segni o troppo largo e si allontana da centro a lato rendendolo stupido	
</doc>

<doc index="AO20360">
Lo schermo è molto debole. Sembra che la batteria stia per morire. Chiaramente attivo da molto tempo prima di ricevere il prodotto')	
</doc>

<doc index="AO20361">
Rappresentazione economica di un classico.\nPeccato non aver ottenuto quello blu Illustrated')	
</doc>

<doc index="AO20362">
Solo un orologio da lavoro non troppo costoso')	
</doc>

<doc index="AO20363">
comprato questo per sostituire l'orologio precedente per la navigazione - ma la luce su questo è spazzatura
</doc>

<doc index="AO20364">
L'orologio era OK, molto meno resistente di quanto ricordo. Non comprarlo mai più.	
</doc>

<doc index="AO20365">
Eccellente per un cacciatorpediniere di orologi da giardinaggio come me - resistente, ecc. - Ma il cinturino è troppo corto - ho potuto fissare solo al secondo foro del cinturino. Ho i polsi relativamente piccoli per un uomo. Questo orologio è adatto solo per una donna (o per il mio nipotino). Un altro pollice o due sul cinturino avrebbe reso questo un ottimo secondo orologio «da lavoro». Lunghezza del cinturino Shame non indicata nella descrizione.')	
</doc>

<doc index="AO20366">
Se sei un maschio con un polso più spesso di un pezzo di spaghetti, non comprarlo perché non ti sta bene.\nÈ così piccolo, direi che è più adatto per donne o bambini. Non è affatto un orologio da uomo.\nA meno che questo non sia l'unico orologio che puoi permetterti, evita secondo me.
</doc>

<doc index="AO20367">
Ho comprato questo orologio sportivo impermeabile per mia figlia che lavorava come istruttrice di sport acquatici in Grecia per l'estate. Apparentemente entro 2 settimane ha iniziato a fuoriuscire e ha smesso di funzionare, quindi molto deluso. Restituirò l'articolo.	
</doc>

<doc index="AO20368">
Orologio troppo piccolo per il suo utilizzo')	
</doc>

<doc index="AO20369">
Non buono come una volta. L'illuminazione del display è troppo debole per essere letta al buio!	
</doc>

<doc index="AO20370">
Splendido corretto.')	
</doc>

<doc index="AO20371">
Impraticatamente piccolo per un orologio da uomo ma funzionale')	
</doc>

<doc index="AO20372">
Sfortunatamente, il perno che entra nei fori del cinturino è di plastica e si è rotto entro 36 ore dalla ricezione. Tuttavia, ottieni quello per cui paghi e questo è stato piuttosto economico. Comunque, nastro adesivo sulla cinghia che lo tiene insieme per ora')	
</doc>

<doc index="AO20373">
Per un orologio da uomo mi aspetterei che avesse un quadrante un po 'più grande e il cinturino si adattava a malapena al mio polso abbastanza spesso.
</doc>

<doc index="AO20374">
Il pulsante di impostazione ha smesso di funzionare, quindi non ho potuto cambiare l'ora. Lo stesso perché mi è piaciuto l'orologio	
</doc>

<doc index="AO20375">
è più piccolo di quanto mi aspettassi')	
</doc>

<doc index="AO20376">
Un orologio classico. NON impermeabile. L'ha portato in Thailandia e l'acqua del mare ha completamente cancellato l'orologio, in qualche modo ha superato la cassa e ha reso l'orologio inutile.\n\nFinì per comprare una copia malese (per qualche sterline in meno) da un mercato in Thailandia che poteva gestire un tuffo nell'oceano.\n\nDeluso.
</doc>

<doc index="AO20377">
L'illuminazione è stata inefficace.	
</doc>

<doc index="AO20378">
Ok')	
</doc>

<doc index="AO20379">
più piccolo del previsto. Funziona bene, la retroilluminazione è la stessa di un orologio da 50 penny. Non c'è niente di speciale in questo piccolo orologio.
</doc>

<doc index="AO20380">
Questo è stato il mio secondo di questi; entrambi i cinturini sono durati solo un paio di anni, quindi l'ho sostituito con un Casio A158W con cinturino in metallo che sembra avere lo stesso modulo ma un bracciale in acciaio inossidabile dall'aspetto resistente per solo qualche chilo in più.	
</doc>

<doc index="AO20381">
Sono rimasto deluso perché il cinturino è molto piccolo e non ho polsi spessi,\nho finito per darlo a mio figlio di 7 anni che si adatta bene')	
</doc>

<doc index="AO20382">
Il mio orologio è durato circa una settimana prima che lo schermo iniziasse a spegnersi come se si esaurisse la batteria, ma poi tornasse a intermittenza. Non ho idea di cosa ci sia di sbagliato, ma chiaramente mi è stato inviato un prodotto difettoso. Altrimenti, mentre funzionava, il prodotto è stato all'altezza del compito e ha funzionato bene.	
</doc>

<doc index="AO20383">
Molto più piccolo di quanto pensassi.')	
</doc>

<doc index="AO20384">
Ho trovato questo orologio troppo semplice, il testo era molto piccolo da leggere.')	
</doc>

<doc index="AO20385">
Display molto dim.alarm non molto rumoroso consegna buona')	
</doc>

<doc index="AO20386">
Non era così solido come mi aspettavo. Si graffia facilmente e lo schermo si offusca entro poche settimane dall'orologio.	
</doc>

<doc index="AO20387">
La luce è molto scarsa, sembra davvero un orologio da 5€. È così piccolo che secondo me è adatto solo alle ragazze.')	
</doc>

<doc index="AO20388">
Molto più piccolo di quanto mi aspettassi')	
</doc>

<doc index="AO20389">
È arrivato bene ma una delle retroilluminazione non funziona/non è reattiva.')	
</doc>

<doc index="AO20390">
È molto più piccolo di quanto pensassi, ho controllato per assicurarmi che fosse un orologio da uomo e non da donna')	
</doc>

<doc index="AO20391">
Il cinturino si è rotto in meno di una settimana')	
</doc>

<doc index="AO20392">
Cinturino piccolo e non adatto.')	
</doc>

<doc index="AO20393">
Spesso si rompe e perde tempo.')	
</doc>

<doc index="AO20394">
La luce non ha funzionato o il pulsante di ripristino')	
</doc>

<doc index="AO20395">
Il cinturino dell'orologio si è rotto poco dopo l'acquisto.	
</doc>

<doc index="AO20396">
Ok, ma il cinturino da molto piccolo si adatta solo a un polso molto piccolo. Anche le impostazioni di data e ora vanno in qualche modo con se stesse')	
</doc>

<doc index="AO20397">
L'orologio stesso va bene ma il display luminoso non è buono. Non è all'altezza del normale standard di Casio.
</doc>

<doc index="AO20398">
Impossibile impostare l'ora come uno dei tre pulsanti non funzionanti. Articolo restituito per il rimborso. Cercherò di ordinarne un altro
</doc>

<doc index="AO20399">
Ho ordinato l'orologio perché avevo bisogno di un orologio economico e la recessione dei clienti a 5 stelle è stata del 72%.\nTuttavia, non riesco a capire l'alto livello di soddisfazione del cliente.\n- Il manuale utente è così piccolo che non sono riuscito a leggerlo nemmeno con gli occhiali da lettura. Ma provando le cose, è stato abbastanza veloce. Ancora insoddisfacente.\n- L'illuminazione è uno scherzo. Alcune luci si illuminano sul display da sinistra, ma il display non è completamente illuminato.\n- L'importante è che la parte del bracciale in cui si trova la chiusura sia troppo corta. Di conseguenza, la chiusura non è nemmeno vicina al centro dell'avambraccio quando lo indosserai e quando lo indosserai in questo modo, l'orologio scivolerà sempre verso la parte inferiore del braccio.\n\nPertanto lo rispedirò indietro e non posso fare una raccomandazione di acquisto.
</doc>

<doc index="AO20400">
EDIT 07.04.2019\nPurtroppo, la qualità è ora apparentemente diminuita drasticamente. Dopo meno di 1,5 mesi, l'orologio rinuncia al fantasma. Vediamo come il servizio clienti gestisce i reclami.\n\n———\n\nOra sto usando il mio terzo orologio di questo tipo, e ne sono ancora convinto.\n\nLo uso come orologio da arbitro per la pallamano, la funzione cronometro è più adatta per questo. Resistono facilmente al sudore. È anche molto leggero e compatto e quindi non disturba affatto il polso, come gli orologi più grandi lo farebbero sicuramente nello sport (almeno per me).\n\nAlcuni anni fa, ho indossato un orologio del genere - credendo che fosse impermeabile, il che non è il caso, secondo il produttore - per due settimane al giorno nuotando nel Mediterraneo. Incredibile ma vero: l'orologio ha resistito senza problemi e ha continuato a funzionare per altri 2 anni. Davvero molto robusto per un prodotto di questa fascia di prezzo!\n\nCi sono ancora due piccole, ma trascurabili, fessure: da un lato bisogna sempre stare attenti a non attivare accidentalmente la funzione di allarme, che purtroppo mi ha svegliato due volte già sgradito. D'altra parte, la durata della batteria purtroppo varia molto. Sono stato in grado di utilizzare il mio primo orologio per circa quattro anni, mentre il secondo non ha avuto «succo» dopo sei mesi. Poiché la sostituzione della batteria non vale la pena al prezzo, ho subito deciso di acquistare un nuovo orologio.\n\nTutto sommato, devi dire che chiunque cerchi un orologio robusto, economico e semplice per lo sport, il lavoro, ecc. è la scelta migliore con questo modello di Casio."")"

</doc>

<doc index="AO30401">
Ho acquistato il modello perché è particolarmente noto per la sua storia ed è anche molto economico ma i suoi preggi finiscono qui.\nLe sue funzioni sono molto basilari, non considerando l'anno non bisestile e quindi bisogna settare il giorno ogni anno non bisestile .\nOvviamente anche l'illuminazione scarsissima è stata mantenuta come quella del modello storico\n\nConsiglio l'acquisto solo se volete un qualcosa di iconico e poco costoso altrimenti passate ad altro o a qualche imitazione infinitamente meno costosa ma identica.
</doc>

<doc index="AO30402">
Mi serviva un orologio robusto e di tutti gli usi. Questo è l'orologio che fa al vostro caso, ma... c'è un ma. Se sei uomo ed hai il polso largo non va assolutamente bene. Secondo me, ed è assolutamente una mia opinione, è più adatto ad una donna o ad un bambino. Nel mio caso sembrava un giocattolo per il quadrante troppo piccolo. Peccato perchè è veramente un ottimo orologio dal prezzo giusto.
</doc>

<doc index="AO30403">
Non capisco se è originale, il supporto di casio non sa dirmi dal seriale, cercando di parlare con amazon mi hanno fatto un rimborso immediato senza volerlo e senza ulteriori chiarimenti.\nPremesso ciò la mia recensione è basata sul prodotto che ho ricevuto venduto e spedito da amazon.\n\nLa luce fa schifo.\n\nÈ l\'unica cosa che non mi ha convinto\nE anche l\'unica cosa che penso quando guardo l\'orologio insieme a ""non si vede una sega""\n\nCosa piuttosto fondamentale per chi come me lo usa a lavoro e non sa che orari fa o dove va\n\nPer il resto leggero è leggero, fa bip ogni ora e ha una sveglia programmabile, si può anche cronometrare tranquillamente senza dover sfogliare il manualetto per formiche\n\nMa la luce fa proprio schifo\n\nNon so se l\'ho già detto\n\nPeccato che per una luce uniforme bisogna andare a prendere un modello più costoso e col cinturino non in gomma che come materiale è perfetto per i lavori manuali e fisici\n\nMi sembra che resista agli spruzzi di acqua quando ti lavi le mani\nDi più non sono andato\n\nPer il prezzo che costa e il modello che dovrebbe essere, gli do 3 stelle, la luce fa troppo schifo, ti distrae dalla guida, perde in praticità in maniera abissale\nArriverei a 4 4,5 se costasse di base massimo 5 euro\nNon 5 perché il cinturino è scomodo e fa sudare se troppo stretto\n\nPerò se avete dei buoni sconto o vi servono per forza le funzioni di bip ogni ora + sveglia e cinturino in gomma per non rigarlo alla minima cosa e per non farsi male quando si schiaccerà contro il polso, va bene\nIn realtà neanche troppo perché siete un po costretti dal mercato essendo gli analogici sprovvisti di queste feature digitali e diversamente bisogna spendere di più
</doc>

<doc index="AO30404">
Il prodotto è arrivato puntuale come sempre dentro una su scatola con la certificazione Casio e quanto uno ci si aspetta premetto è un orologio dal costo basso che può andare bene tutti i giorni e fa il suo dovere l'unica pecca grave molto grave parlando dell'anno 2020 e l'illuminazione poiché è veramente pessima ed è un complimento questo è una cosa che è Casio deve lavorare perché un illuminazione così era meglio non metterla	
</doc>

<doc index="AO30405">
Mi rendo conto che parliamo di un orologio da 10 euro e poco più, ma la qualità è veramente scarsa. Sicuramente, meglio spendere 10 euro per un Casio che per cinesate, ma non aspettatevi chissà quali follie.\nPlastica dozzinale, funzioni basic e retroilluminazione oscena.\nDalla sua ha un costo irrisorio che gli permette di essere usato in qualsiasi occasione e in caso di danno, non è una grossa perdita.')	
</doc>

<doc index="AO30406">
Dalle foto sul sito non pensavo fosse così piccolo. La cassa completa è circa una moneta da 50c. Il quadrante è piccolo. E poco leggibileil cinturino è da bambino o giovane donna.\nLa luce è laterale e verdastra.\nPossiedo un Casio sgh 300 che costa 7x volte tanto, e si vede.\nPer bambini.\nOrologio inadatto a maschi adulti.')	
</doc>

<doc index="AO30407">
Sinceramente per come è stato presentato mi aspettavo almeno una confezione. Si tratta di un regalo. Almeno nella sua custodia di plastica e invece è arrivato in sacchetto di plastica senza alcuna protezione, come se fosse una busta da lettera. Il modello femminile è arrivato ieri tutto come da recensioni nella sua custodia, in un pacchetto. Questa cosa mi ha delusa molto. Non so per il resto si tratta di regalo.')	
</doc>

<doc index="AO30408">
L\'orologio è il classico casio base, carino e leggero, il problema è che nella descrizione c\'è scritto ""uomo"" ed invece il cinturino è troppo corto per un adulto, mi agganciava all\'ultimo buco(il mio polso è nella media). Insomma non andava bene, così per non mandarlo indietro visto la cifra contenuta, l\'ho dato a mio figlio di 8 anni.\nPer un adulto meglio puntare sul modello più grande
</doc>

<doc index="AO30409">
Sull' orologio non ho nulla da ridire, è da un po di tempo che utilizzo questo della casio nero e mi sono sempre trovato egragiamente.. Meriterebbe 5 stelle se non fosse per il fatto che, appena aperta la confezione, ci trovo un capello nero, dalle dimensioni medio lunghe, incastrato nel gancio del cinturino.
</doc>

<doc index="AO30410">
Mi serviva un orologio robusto e di tutti gli usi. Questo è l'orologio che fa al vostro caso, ma... c'è un ma. Se sei uomo ed hai il polso largo non va assolutamente bene. Secondo me, ed è assolutamente una mia opinione, è più adatto ad una donna o ad un bambino. Nel mio caso sembrava un giocattolo per il quadrante troppo piccolo. Peccato perchè è veramente un ottimo orologio dal prezzo giusto.\nMi rendo conto che parliamo di un orologio da 10 euro e poco più, ma la qualità è veramente scarsa. Sicuramente, meglio spendere 10 euro per un Casio che per cinesate, ma non aspettatevi chissà quali follie.\nPlastica dozzinale, funzioni basic e retroilluminazione oscena.\nDalla sua ha un costo irrisorio che gli permette di essere usato in qualsiasi occasione e in caso di danno, non è una grossa perdita.
</doc>

<doc index="AO30411">
Ho acquistato il modello perché è particolarmente noto per la sua storia ed è anche molto economico ma i suoi preggi finiscono qui.\nLe sue funzioni sono molto basilari, non considerando l'anno non bisestile e quindi bisogna settare il giorno ogni anno non bisestile .\nOvviamente anche l'illuminazione scarsissima è stata mantenuta come quella del modello storico\n\nConsiglio l'acquisto solo se volete un qualcosa di iconico e poco costoso altrimenti passate ad altro o a qualche imitazione infinitamente meno costosa ma identica.
</doc>

<doc index="AO30412">
Mi serviva un orologio robusto e di tutti gli usi. Questo è l'orologio che fa al vostro caso, ma... c'è un ma. Se sei uomo ed hai il polso largo non va assolutamente bene. Secondo me, ed è assolutamente una mia opinione, è più adatto ad una donna o ad un bambino. Nel mio caso sembrava un giocattolo per il quadrante troppo piccolo. Peccato perchè è veramente un ottimo orologio dal prezzo giusto.
</doc>

<doc index="AO30413">
Non capisco se è originale, il supporto di casio non sa dirmi dal seriale, cercando di parlare con amazon mi hanno fatto un rimborso immediato senza volerlo e senza ulteriori chiarimenti.\nPremesso ciò la mia recensione è basata sul prodotto che ho ricevuto venduto e spedito da amazon.\n\nLa luce fa schifo.\n\nÈ l\'unica cosa che non mi ha convinto\nE anche l\'unica cosa che penso quando guardo l\'orologio insieme a ""non si vede una sega""\n\nCosa piuttosto fondamentale per chi come me lo usa a lavoro e non sa che orari fa o dove va\n\nPer il resto leggero è leggero, fa bip ogni ora e ha una sveglia programmabile, si può anche cronometrare tranquillamente senza dover sfogliare il manualetto per formiche\n\nMa la luce fa proprio schifo\n\nNon so se l\'ho già detto\n\nPeccato che per una luce uniforme bisogna andare a prendere un modello più costoso e col cinturino non in gomma che come materiale è perfetto per i lavori manuali e fisici\n\nMi sembra che resista agli spruzzi di acqua quando ti lavi le mani\nDi più non sono andato\n\nPer il prezzo che costa e il modello che dovrebbe essere, gli do 3 stelle, la luce fa troppo schifo, ti distrae dalla guida, perde in praticità in maniera abissale\nArriverei a 4 4,5 se costasse di base massimo 5 euro\nNon 5 perché il cinturino è scomodo e fa sudare se troppo stretto\n\nPerò se avete dei buoni sconto o vi servono per forza le funzioni di bip ogni ora + sveglia e cinturino in gomma per non rigarlo alla minima cosa e per non farsi male quando si schiaccerà contro il polso, va bene\nIn realtà neanche troppo perché siete un po costretti dal mercato essendo gli analogici sprovvisti di queste feature digitali e diversamente bisogna spendere di più
</doc>

<doc index="AO30414">
Il prodotto è arrivato puntuale come sempre dentro una su scatola con la certificazione Casio e quanto uno ci si aspetta premetto è un orologio dal costo basso che può andare bene tutti i giorni e fa il suo dovere l'unica pecca grave molto grave parlando dell'anno 2020 e l'illuminazione poiché è veramente pessima ed è un complimento questo è una cosa che è Casio deve lavorare perché un illuminazione così era meglio non metterla	
</doc>

<doc index="AO30415">
Mi rendo conto che parliamo di un orologio da 10 euro e poco più, ma la qualità è veramente scarsa. Sicuramente, meglio spendere 10 euro per un Casio che per cinesate, ma non aspettatevi chissà quali follie.\nPlastica dozzinale, funzioni basic e retroilluminazione oscena.\nDalla sua ha un costo irrisorio che gli permette di essere usato in qualsiasi occasione e in caso di danno, non è una grossa perdita.')	
</doc>

<doc index="AO30416">
Dalle foto sul sito non pensavo fosse così piccolo. La cassa completa è circa una moneta da 50c. Il quadrante è piccolo. E poco leggibileil cinturino è da bambino o giovane donna.\nLa luce è laterale e verdastra.\nPossiedo un Casio sgh 300 che costa 7x volte tanto, e si vede.\nPer bambini.\nOrologio inadatto a maschi adulti.')	
</doc>

<doc index="AO30417">
Sinceramente per come è stato presentato mi aspettavo almeno una confezione. Si tratta di un regalo. Almeno nella sua custodia di plastica e invece è arrivato in sacchetto di plastica senza alcuna protezione, come se fosse una busta da lettera. Il modello femminile è arrivato ieri tutto come da recensioni nella sua custodia, in un pacchetto. Questa cosa mi ha delusa molto. Non so per il resto si tratta di regalo.')	
</doc>

<doc index="AO30418">
L\'orologio è il classico casio base, carino e leggero, il problema è che nella descrizione c\'è scritto ""uomo"" ed invece il cinturino è troppo corto per un adulto, mi agganciava all\'ultimo buco(il mio polso è nella media). Insomma non andava bene, così per non mandarlo indietro visto la cifra contenuta, l\'ho dato a mio figlio di 8 anni.\nPer un adulto meglio puntare sul modello più grande
</doc>

<doc index="AO30419">
Sull' orologio non ho nulla da ridire, è da un po di tempo che utilizzo questo della casio nero e mi sono sempre trovato egragiamente.. Meriterebbe 5 stelle se non fosse per il fatto che, appena aperta la confezione, ci trovo un capello nero, dalle dimensioni medio lunghe, incastrato nel gancio del cinturino.	
</doc>

<doc index="AO30420">
Ne comprai uno 2 anni fa e non ha avuto un problema(piscine, oceani, immersioni)\nPoi ne ho ricomprato un altro il mese scorso, ma al primo bagno in piscina si è rivelato essere NON WATER RESISTANT. Umidità resta intrappolata dietro lo schermo.\nArticolo difettoso, farò richiesta per un rimborso')	
</doc>

<doc index="AO30421">
Che dire, è il Casio dei nostri ""tempi"".. costa poco ed è affidabile... Tranne per il fatto che dopo un anno di togli e metti si è rotto il cinturino... Mi sembra strano ma è accaduto, dò 3 stelle solo per questo..
</doc>

<doc index="AO30422">
Acquistato per la palestra (mi serviva un cronometro digitale economico), ho trovato questo prodotto semplice e soddisfacente per l'utilizzo che ne faccio. Certo non c'è da aspettarsi un granché in termini di funzionalità o estetica ma per poco più di €10 direi che non si può desiderare altro.
</doc>

<doc index="AO30423">
Premetto che non sopporto gli orologi metallici e gli orologi pesanti. Questo è una piuma, sottilissimo e ultra leggero. Unico difetto, è la luce per vedere l' ora al buio. Davvero scarsissima, e si vede solo un angolo, senza riuscire a leggere l' orario. Bella idea quella di mettere la data direttamente sulla schermata principale assieme all' orario, cosi' da non dover switchare per leggere la data.	
</doc>

<doc index="AO30424">
Dopo qualche mese di utilizzo il pulsante per accendere la luce e resettare il cronometro ha smesso di funzionare, il che è un problema dato che lo usavo specialmente per correre (anche di sera). Eppure non mi sembra di averlo maltrattato particolarmente. Peccato perché nella sua economicità e nella sua semplicità è davvero comodo e bello.')	
</doc>

<doc index="AO30425">
Sto usando l'orologio da circa un mese e devo dire che mi ci trovo bene; il prodotto è leggero e comodo da tenere al polso. Inoltre ha anche un ottima qualità/prezzo. Metto tre stelle perché appena scartato notai subito due graffi che per fortuna si notano solo controluce. Soddisfatto!
</doc>

<doc index="AO30426">
Probabilmente il modello CASIO più famoso, venduto e iconico di sempre. Diverse le funzioni di questo piccolo orologio digitale, dal cronometro, alla sveglia alla piccola lampadina che permette di illuminare il quadrante al buio. Amazon ve lo sta praticamente regalando. L'unico problema è che probabilmente questo orologio dev'essere un'imitazione cinese dell'originale: per quanto ben fatto, infatti, le piccole differenze con un originale acquistato in uno store CASIO si notano se confrontati direttamente.	
</doc>

<doc index="AO30427">
Ottimo orologio dal basso costo,con le funzioni base dei classici orologi digitali. L unica pecca è il cinturino in gomma che si è rotto dopo 2 anni,un vero peccato anche perché il ricambio costa come l orologio nuovo')	
</doc>

<doc index="AO30428">
Dopo quasi due anni di utilizzo continuato, lo tenevo anche sotto la doccia, ha preso botte e graffi di tutti i tipi... si spezza il cinturino. Prima il passante, poi il resto. Peccato. Era una parte di me.')	
</doc>

<doc index="AO30429">
Prodotto senza Lodi e senza infamie.\nCosta pochissimo e va più che bene per segnare l’ora.\nIl design è quello che è, ma funziona.')	
</doc>

<doc index="AO30430">
I tempi di consegna sono stati rispettati. Il prodotto si presenta in una custodia protettiva. Il rapporto qualità/prezzo è medio, considerando che questo orologio è ""da battaglia"". In primis è molto resistente, per cui può essere utilizzato tranquillamente per attività sportive. In secondo luogo, si può adattare a varie occasioni e possiede numerose funzionalità come la resistenza all\'acqua e la possibilità di inserire una sveglia. Il materiale in questione è una plastica dura, che si graffia difficilmente e rende il display indistruttibile.
</doc>

<doc index="AO30431">
Non ci sono grandi cose da dire...è un orologio evergreen. La misura unisex però da uomo è decisamente piccola se avete un polso ""generoso"".\nCon l\'illuminazione siamo peggiorati....ne avevo uno con led arancione che riusciva (a fatica) ad illuminare lo schermo di notte..Questo ha un led verde e non illumina nulla! Vedo a fatica l\'ora,ma i minuti proprio no!
</doc>

<doc index="AO30432">
L' orologio funziona ma la batteria è finiti in meno di 20 giorni. Già comprato da questo venditore per questo ho dato tre stelle altrimenti è la dimostrazione che l oggetto era un magazzino da tanto
</doc>

<doc index="AO30433">
l'ho comprato per andare in vacanza, leggero e non da fastidio per niente, unico problema ho seri dubbi sulla sua impermeabilità, dovrebbe resistere fino a 5 metri ma mi si è rotto nuotando, credo per colpa dell'acqua perchè non ha preso nessun urto, casio è affidabile ma in questo caso non è stato così. ho già avviato il reso.	
</doc>

<doc index="AO30434">
Orologio arrivato nei tempi indicati!\nL’orologio si presenza bene e con pila funzionante ... È originale')	
</doc>

<doc index="AO30435">
Certo, il prezzo è contenuto MA: dopo qualche mese, è entrata dell'acqua nello schermo, il che lo ha lievemente compromesso nella sua funzionalità, disattivanone alcuni pixel. Dopo un anno, la cinghia si è rotta (e la sostituzione costa come l'orologio stesso). E' un orologio simpatico, dall'aspetto nostalgico, ma vale quel che costa.
</doc>

<doc index="AO30436">
Orologio carino, molto piccolo (quasi da bambino) con un paio di difetti:\nLa lucina laterale è insufficiente: di notte è difficile vedere oltre le prime due cifre dell'ora. Per cui possono essere le 4 o le 4.59. La tolleranza di lettura è -0+1 ora. Di giorno invece si legge molto bene.\nNon tiene alla perfezione l'orario: perde circa mezzo secondo ogni 2 giorni per cui ogni tanto va regolato.\nNel complesso il prezzo è vantaggiosissimo per cui merita un giudizio globalmente più che sufficiente.
</doc>

<doc index="AO30437">
L'orologino è molto leggero, preciso, impermeabile ecc. ma molto piccolo, forse troppo. Lo schermo è 2x1 centimetri. IN condizioni di luce scarsa si legge poco.
</doc>

<doc index="AO30440">
l'orologio non è brutto, è uguale allo stile di quelli anni '80 ma il materiale è un po leggero e la batteria è durata si e no qualche mese	
</doc>

<doc index="AO30441">
Carino l’orologio, un po difficile da impostare il timer e cambiare orario. Molto leggero al polso, sembra quasi di non avere niente, perfetto per quando si fa sport.')	
</doc>

<doc index="AO30442">
È un buon orologio. Mitico dei tempi anni 80. Però, c\'è un però: si Amazon scrivono orologio da ""uomo"" ma sarebbe più giusto scrivere da ""bambino"" vista la misura del quadrante e del braccialetto un po\' troppo corto.
</doc>

<doc index="AO30443">
Buon prodotto, purtroppo non mi sono reso conto che le dimensioni della cassa sono veramente ridotte, troppo piccola per i miei gusti, d'altro canto è anche vero che così si usava negli anni '80, essendo questo una riproduzione, In ogni caso ho dovuto fare il reso. Grazie
</doc>

<doc index="AO30444">
L'orologio Casio va benissimo, li uso da anni, ma come tutti gli orologi dello stesso tipo ha un difetto fastidioso: il cinturino si rompe sempre dopo 2 anni di uso, od anche meno; e la sostituzione del cinturino costa la metá dell'orologio
</doc>

<doc index="AO30445">
L'orologio è così come ce lo aspettavamo e mio figlio ne e contento. Poca attenzione nell'imballo cosa che fa pensare che il prodotto potrebbe essere usato o restituito già da qualcuno. Speriamo non si rompa subito	
</doc>

<doc index="AO30446">
L’orologio è un po’ piccolo per il braccio di un uomo robusto, ma per quello che l’ho pagato (12,97 €) va bene così. Ho avuto un ritardo sulla consegna')	
</doc>

<doc index="AO30447">
E' il terzo che adopero. Il problema sta nel cinturino: quando si rompe, butti via l'orologio e ne prendi un altro. Se fosse più efficace la visibilità notturna a richiesta (se premi il tasto giusto si accende una lucina fioca fioca) ....
</doc>

<doc index="AO30448">
Acquistato e arrivato in un giorno e mezzo. A parte qualche problema con il corriere che aveva lasciato l'avviso all'abitazione sbagliata, il pacco era integro. La vestibilità è nella media, dopo un po' si incolla alla pelle ed é un po' fastidioso ma dipende dalla persona. Come anche scritto sul quadrante, è resistente all'acqua. Io lavoro tutti i giorni con acqua e prodotti di pulizia e fino ad ora non ho avuto alcun problema. Rappoero qualità prezzo soddisfacente.
</doc>

<doc index="AO30449">
Ottimo orologio gia' acquistato per la terza volta considerando il prezzo basso lo utilizzo tutti i giorni facendo lavori manuali indistruttibile non do 5 stelle per la scarsa professionalita' del corriere poco seri	
</doc>

<doc index="AO30450">
Bello funzionale finché funziona, ma dopo un mese si è spento e non funziona più\nRettifico e aggiungo 2 stelle perché come per magia è resuscitato da solo😂 sarà un miracolo o forse la batteria non favbene contatto')	
</doc>

<doc index="AO30451">
Orologio che rispetta il vintage ma purtroppo ho dovuto fare il reso perché troppo piccolo per il mio polso, il cinturino si chiudeva per me all'ultimo foro. Ciao	
</doc>

<doc index="AO30452">
Mi aspettavo solo un cinturino più doppio , quasi non lo si sente al polso .\nPer il resto tutto perfetto. Timer suoni e display')	
</doc>

<doc index="AO30453">
cinturino plastica e forse un po stretto, quindi chi ha il polso largo non puo utilizzarlo')	
</doc>

<doc index="AO30454">
Prodotto basico.ma se non si hanno grosse pretese, svolge a pieno le sue funzioni. Sveglia, luce, cronometro. Consigliato')	
</doc>

<doc index="AO30455">
Ben rifinito e con durata batteria veramente eccezionale,la precisione eccellente, riscontrate purtroppo 2 pecche,1 il water resistant della Casio equivale solo ad una resistenza agli spruzi d'acqua e non ad immersione,2 il cinturino è davvero piccolo,avendo il polso largo risulta difficile allacciarlo.per il resto il prodotto è ottimo
</doc>

<doc index="AO30456">
Abituato ai cipolloni questo leggerissimo orologio non sembra nemmeno di averlo al polso. Ho dato 3 stelle perchè la consegna si è fatta attendere oltre la settimana. Orologio adatto al mare, l'acqua, lo sport. Ha l'allarme e il cronometro, giorno della settimana in inglese e giorno numerico, non appare l'anno. Avrebbe anche la luce per vedere l'ora al buio ma non è molto efficace.
</doc>

<doc index="AO30457">
Dunque, il prodotto in sé é buono, personalmente credo sia originale. Per la durata della batteria devo aspettare.\nIl prezzo d'offerta era di 0,90 centesimi .. quindi comunque vada, é un affare!
</doc>

<doc index="AO30458">
il prodotto è di buona fattura, lo sto utilizzando poco, perché ha i caratteri un po' piccoli e fatico a leggerli (in certe circostanze devo utilizzare gli occhiali da lettura)	
</doc>

<doc index="AO30460">
L’orologio è ottimo,il cinturino però non è durato molto a lungo.Tutto sommato lo consiglio.')	
</doc>

<doc index="AO30461">
Il classico Casio, cassa un pò troppo piccola, mi serviva un orologio che si illuminasse al buio, la funzione non è all'altezza delle illuminazioni dei modelli che avevo già acquistato.\nSi illumina solo da un angolo, soluzione non ottimale, contando che anche il quadrante è piccolo al buio è difficile da leggere.
</doc>

<doc index="AO30462">
Orologio di ottima qualità. Unica pecca da non sottovalutare è il cinturino un po\' ""corto"" per le conformazioni di polso robuste.
</doc>

<doc index="AO30463">
ricordatevi che non è da uomo il cinturino è corto , tutto il resto ok ok ok ok')	
</doc>

<doc index="AO30464">
Un classico Casio che però ho trovato molto piccolo, sembra quasi una taglia per bambini.')	
</doc>

<doc index="AO30465">
Il prezzo forse giustifica l\'oggetto ""plasticoso"". Regalato a un amico ha comunque apprezzato
</doc>

<doc index="AO30466">
Classico orologio casio. Niente di speciale. Arrivato in perfette condizioni. Cinturino in plastica. Leggero, comodo, perfetto da utilizzare nella vita quotidiano.')	
</doc>

<doc index="AO30467">
E' un orologio super economico che fa il suo dovere: segna ora, data e cronometro. Il materiale con cui e' fatto e' leggerissimo, ma d'altra parte per il prezzo irrisorio non ci si puo' aspettare molto di piu'. Lo consiglio per chi cerca qualcosa di funzionale ed economico (nel mio caso un semplice cronometro per il jogging).	
</doc>

<doc index="AO30468">
Mi spiace dare 3 stelle, il prodotto mi è piaciuto molto e ha funzionato bene, purtroppo mi si è rotto il cinturino dopo circa metà anno di utilizzo a due modelli.\nConsiglio di spendere leggermente di più ma di prendere il modello in metallo.')	
</doc>

<doc index="AO30469">
L'orologio è piccolo. Va bene per un ragazzino. L'illuminazione è troppo debole. Per il resto è OK considerato il prezzo. Consegnato in tempi rapidissimi.
</doc>

<doc index="AO30470">
Molto carino e decisamente attinente all'originale di anni fa ti fa fare un tuffo nel passato. Purtroppo il mio dopo alcuni mesi ha dato dei problemi; le cifre si leggevano a metà e non riesco ancora a farlo sistemare...peccato	
</doc>

<doc index="AO30471">
Orologio molto bello e funzionale , peccato che il cinturino è piccolo , adatto a ragazzini .')	
</doc>

<doc index="AO30472">
Non posso fare una recensione completa, perché l’ho restituito subito. Esteticamente è bello e funzionale, l’unica pecca è il quadrante troppo piccolo')	
</doc>

<doc index="AO30473">
Lo ha prdinatp mio marito, ma per il polso di in uomo è un pò piccolino, arriva a malapena. Lo abbiamo restituito')	
</doc>

<doc index="AO30474">
Ok')	
</doc>

<doc index="AO30475">
sulla qualità dell'orologio nulla da dire,ottima in rapporto al prezzo però il cinturino è più adatto al polso di un ragazzo,sul mio polso lo chiudevo all'ultimo buco troppo scomodo ho preferito restituirlo
</doc>

<doc index="AO30476">
vale il prezzo che ha.e'piu piccolo del normale e meno strutturato.xo la sua funzione la fa	
</doc>

<doc index="AO30477">
Buon orologio da tenere sempre al polso senza preoccuparsi di rovinarlo, economico ma allo stesso tempo funzionale, spero il cinturino in plastica non si degradi con il tempo. Consigliato per un uso quotidiano e informale.')	
</doc>

<doc index="AO30478">
secondo me è un prodotto che per il prezzo richiesto si dimostra essere un pensiero alternativo e simpatico. Ho riscontrato una qualità scarsa (si è rotto sull'attaccatura del display subito dopo averlo aperto semplicemente tirando leggermente l'etichetta annessa). Orologio giovanile e adatto per un uso spartano.
</doc>

<doc index="AO30480">
l'orologio al momento sembra ok...pessima la consegna: ricevuto ieri ,trovato per caso fuori casa sotto la pioggia battente ...quindi l'esterno tutto bagnato! tra l'altro nel pacco era compresa una memry card ....	
</doc>

<doc index="AO30481">
Un orologio buono che fa il suo ed è anche comodo, unica pecca sul cinturino che dopo pochi giorni di uso ha già cominciato a scricchiolare e anche solo muovendo il polso per vedere l’ora fa un rumore fastidioso... peccato')	
</doc>

<doc index="AO30482">
Consigliato ai collezionisti. Un buon prodotto, ottimo per l'uso quotidiano, ma poco pratico per uso sportivo: la tanto declamata Resistenza all'Acqua è veramente limitata a qualche schizzo.\nSe non si è particolarmente interessati a questo prodotto nello specifico consiglio maggiormente il fratello maggiore W-59 1V.	
</doc>

<doc index="AO30483">
Buono, ma piccolo per essere un orologio da uomo.')	
</doc>

<doc index="AO30484">
Orologio realizzato con materiali medi, tutto il gomma leggermente elastica. Io l'ho restituito in quanto era un regalo per mio padre ma il cinturino risultava stretto e non lo riusciva ad indossare...ideale comunque per chi ha un colpo medio-piccolo!
</doc>

<doc index="AO30485">
molto carino, leggero, sembra quello degli anni '80.
</doc>

<doc index="AO30486">
3 stelle solo per il fatto che s'illumina solo parzialmente e non si vede bene l'ora al buio	
</doc>

<doc index="AO30487">
preso per essere utilizzato come regalo di compleanno.... alla fine il mio bambino se lo è tenuto per se e lo utilizza tutti i giorni anche come sveglia e allarme per la ricreazione a scuola.... fantastico')	
</doc>

<doc index="AO30488">
Orologio classico che ha fatto la storia, qualità non proprio eccellente ma per il prezzo ci può stare. Unico difetto abbastanza importante e che dopo poche settimane si è rotto il tasto per la luce, rendendo difatto impossibile oltre che illuminare lo schermo anche cambiare la data e l'orario.\nEDIT - ho fatto richiesta ad amazon di sostituzione del prodotto, mi hanno immediatamente contatto e nel giro di due giorni mi hanno spedito un nuovo prodotto in sostituzione senza nessuna spesa a mio carico; beh che dire servizio encomiabile.	
</doc>

<doc index="AO30490">
Ho deciso di restituirlo, perché non mi piacevano in materiali con cui era fatto. Pensavo fosse fatto come i sui fratelli in metallo, invece è banale silicone')	
</doc>

<doc index="AO30491">
Questo orologio è adatto per i bambini o per le donne. Per un uomo è troppo piccolo a mio parere. Alla fine ho regalato questo orologio a mia madre e mi sono preso un altro modello casio di questo genere ma un pó più grande')	
</doc>

<doc index="AO30492">
Arrivato come previsto, però Braccialetto in gommino è un po’ fastidioso, i tasti laterali cambiano soli ogni tanto.')	
</doc>

<doc index="AO30493">
Leggero e ottimo per un uso quotidiano.')	
</doc>

<doc index="AO30494">
Spedizione ottima. Confezione originale con istruzioni. Orologio pluri datato, classico. Non conviene acquistarlo tramite Amazon in quanto è in commercio a un prezzo superiore di in euro.')	
</doc>

<doc index="AO30495">
e' il terzo che compro (in oltre 20 anni), lo uso esclusivamente come sveglia (il sono della sveglia per me e' l'unico sopportabile, non troppo forte, non troppo piano, non bisogna attivarlo tutte le sere, fa tutto da solo....) non ha mai dato problemi.. come orologio da polso non saprei...	
</doc>

<doc index="AO30496">
Un grande classico. sempre di attualità e funzionale. Una certezza')	
</doc>

<doc index="AO30497">
L'orologio è arrivato perfettamente funzionante ma l'imballaggio era davvero da rivedere, pacco strappato e bucato... Una vergogna, 3 stelle per la spedizione.
</doc>

<doc index="AO30498">
Leggerissimo, economico. Pensavo che il display fosse più grande. Sembra quasi un orologio da donna per le dimensioni. Spero che duri almeno un paio di anni anche se il cinturino sembra un po' debole. Dopo qualche mese di utilizzo quotidiano, posso dire che è sato un acquisto azzeccato.	
</doc>

<doc index="AO30499">
Restituito perché troppo piccolo sia di quadrante chr di cinturino. Credo che sia da bambini. Io ho il polso molto piccolo e nonostante questo lo dovevo allacciare a più di metà dei fori')	
</doc>

<doc index="AO30500">
Ho acquistato questo orologio per bimbo di 8 anni lo consiglio perché resiste agli urti. Ha diverse funzioni basta solo impostarle.')	
</doc>

<doc index="AO30501">
Per essere da uomo ha il cinturino un po' piccolo
</doc>

<doc index="AO30502">
Orologio molto semplice, le cui qualità principali sono due: il prezzo quasi irrisorio e l'estetica ormai vintage anni '80. Il funzionamento digitale è, se non impeccabile, comunque ottimo. Utile la sveglia. Il prezzo fa il resto.\nAttenzione tuttavia ai due tasti sulla sinistra del quadrante se indossate una camicia: infatti questi tastini metallici, continuando a sfregare su bordi del polsino della camicia, finiscono nel tempo per eliderne il bordo. Quindi il prodotto risulta (stranamente) adatto a coloro che non indossano usualmente camicie.
</doc>

<doc index="AO30503">
Prodotto arrivato, in anticipo ed integro nonostante il pacco sia arrivato rotto da un lato ed un po' schiacciato.	
</doc>

<doc index="AO30504">
ottimo prodotto per bambino\nconfezione discreta\nvelocita di consegna sempre al top\nil prodotto è veramente ottimo per un bambino che va alle medie\nfunzionale chiaro ha tutto cio che serve\nbravi')	
</doc>

<doc index="AO30505">
Prodotto discreto che non mantiene correttamente l'ora a distanza di qualche giorno. Delusione dalla Casio pensavo meglio. Ma il prezzo è vantaggioso	
</doc>

<doc index="AO30506">
Come aspettative, ma display piccolino e numeri anche.')	
</doc>

<doc index="AO30507">
Un buon orologio per il prezzo a cui si prende, è vestibile con tutto, ora, non so se sia un caso, ma dopo 2 mesi il display ha perso lucentezza, fino a non vedersi più')	
</doc>

<doc index="AO30508">
Orologgio sicuramente pratico,leggero,e con le funzionalità descritte MA purtroppo il quadrante e decisamente piccolo per un polso da uomo!')	
</doc>

<doc index="AO30509">
Perfetto unica cosa, magari non avevo letto io mi aspettavo il classico cinturini Casio in metallo con la clip invece é a incastro e in gomma come un orologio normale ma ottimo comunque')	
</doc>

<doc index="AO30510">
Arrivato con leggero ritardo, la scatola di plastica all'interno era rotta e aperta. Ma lo stato dell orologio sembra essere intatta. Vedremo.
</doc>

<doc index="AO30511">
Il cinturino è un po' corto per me, e non ho un polso particolarmente grande	
</doc>

<doc index="AO30512">
Restituito perché arrivato con cinturino rotto')	
</doc>

<doc index="AO30513">
Ottimo orologio casio economico, funzionale e resistente, utilizzabile in qualsiasi momento')	
</doc>

<doc index="AO30514">
Leggero, adatto ad un ragazzino, qualità prezzo ottima.')	
</doc>

<doc index="AO30515">
Facile e leggero')	
</doc>

<doc index="AO30516">
Ok')	
</doc>

<doc index="AO30517">
La lucina verde non serve praticamente a nulla, per il retro buono.')	
</doc>

<doc index="AO30518">
Classico orologio casio in plastica.\nCinturino un pò corto. Mi sta preciso preciso al terzultimo foro.')	
</doc>

<doc index="AO30519">
Articolo arrivato con un giorno di ritardo.\nOrologio bello, all'inizio credevo che avrei trovato scomodo il cinturino in resina, invece è molto comodo e non sembra neanche di averlo al polso.	
</doc>

<doc index="AO30520">
orologio fedelissimo al modello originale anni 90.\nBuono disply Digitale.\nCinturimno in plastica leggermente corto non si potrebbe adattare a polsi troppo grandi.\nPrezzo conveniente.')	
</doc>

<doc index="AO30521">
Non me lo.aspettavo così piccolo, avevo un altro ricordo. Ma parliamo comunque di un prodotto di qualità, con 11 euro nn si può pretendere altro.')	
</doc>

<doc index="AO30522">
Arrivato in una confezione in plastica piena di polvere.. l'orologino in se x se va bene e sembra anche originale. Vedremo la durata	
</doc>

<doc index="AO30523">
Bellino, un tuffo nei ricordi, ma cinturino realmente piccolo ed utilizzabile quindi da bambini, ragazzi. Luce assolutamente inutile perché non illumina nulla.')	
</doc>

<doc index="AO30524">
L'ultimo modello che ho avuto è il Casio F- 104 Wh con un quadrante decisamente più grande, pensavo che anche questo modello fosse delle stesse dimensioni, la foto inganna gli inesperti come me, per il resto tutto ok....	
</doc>

<doc index="AO30525">
Adatto ad essere indossato nella vita di tutti i giorni, leggero, discreto, piacevole. Lo consiglio a chi cerca un orologio impermeabile e di poche pretese.')	
</doc>

<doc index="AO30526">
Carino e funzionale, mia figlia lo indossare sempre.')	
</doc>

<doc index="AO30527">
ho acquistato in totale tre orologi casio, modelli differenti,vanno bene ma le confezioni sono brutteomunque mi don trovata bene. Ciao')	
</doc>

<doc index="AO30528">
L'ho regalato a mio figlio di 7 anni come primo orologio. Tutto in plastica. Luce verdina un po' troppo debole.
</doc>

<doc index="AO30529">
Il prodotto è come da descrizione. Buono rapporto qualità /prezzo. La consegna un po' più lunga del previsto ( 2 gg in più ). Nel complesso soddisfatta	
</doc>

<doc index="AO30530">
Non male, materiale un po scadente ma per il resto tutto bene')	
</doc>

<doc index="AO30531">
Orologio da tutti i giorni e senza troppe pretese.\nCompletamente in plastica ma di facile settaggio e buona presenza sul polso. Carente l'illuminazione.\nTutto sommato, un casino da 10€ che rispetta le aspettative.
</doc>

<doc index="AO30532">
dopo qualche mese non funziona piu'.	
</doc>

<doc index="AO30533">
Ottima qualità prezzo..da comprare')	
</doc>

<doc index="AO30534">
Visto il costo, pagato 11 euro, va più che bene.\nLo uso in piscina e non ho riscontrato difetti.\nIlluminazione scarsa, non serve a molto in effetti.')	
</doc>

<doc index="AO30535">
L\'orologio è Casio è l\'orologio basic per eccellenza: poco costoso e quindi ""da guerra"", leggero e pratico.
</doc>

<doc index="AO30536">
Orologio molto carino ma me l'aspettavo più grande come quello in metallo acquistato in precedenza. I tempi di consegna è stata nei tempi previsti.
</doc>

<doc index="AO30537">
Leggero, pratico ma un piccolo, in compenso, specialmente per chi va a correre è l'ideale viste le sue dimensioni. Non gode di una luce che permetta di illuminare l'ora in modo decente. Rapporto qualità prezzo buono.
</doc>

<doc index="AO30538">
L'orologio va bene, ma l'avviso di ogni ora non lo fa sempre	
</doc>

<doc index="AO30539">
In rapporto al prezzo è un buon orologio, leggero, comodo e fornito di tutte le informazioni base. Adatto a tutte le età')	
</doc>

<doc index="AO30540">
E' un buon orologio, semplice, comodo, lo consiglio a chi serve qualcosa da utilizzare sempre, o durante il lavoro.Ha tutte le funzioni base.	
</doc>

<doc index="AO30541">
Spedizione perfetta, con imballo originale e garanzia della Casio\nOrologio sportivo per tutti i giorni e resistenti agli urti e all acqua')	
</doc>

<doc index="AO30542">
sara' che sono passati (tanti) anni, ma mi ricordavo il display piu' grande...\ncomunque un telefono che come valore aggiunto ha l'effetto nostalgia.\ngradevole!	
</doc>

<doc index="AO30543">
Ottimo prodotto')	
</doc>

<doc index="AO30544">
niente da dire. Forse rapporto qualità-prezzo un pò basso dato che la qualità è inesistente, giocattolo. Resta comunque esteticamente apprezzabile')	
</doc>

<doc index="AO30545">
Perfetto per i lavoratori che usano le mani')	
</doc>

<doc index="AO30546">
molto versatile e per il prezzo ne vale la assolutamente la pena, l'unica pecca è la durabilità del centurino.
</doc>

<doc index="AO30547">
Orologio evergreen ad un prezzo estremamente economico. Schermo un po' piccolo, il cinturino inoltre risulta corto per i polsi più grandi.
</doc>

<doc index="AO30548">
Classico orologio digitale Casio che corrisponde alla descrizione, pratico per via del peso e delle misure contenute, ottimo per chi come me lavora in condizioni di sporco ed umidità e non può usare orologi ingombranti. Consegna dell'oggetto nei tempi previsti.	
</doc>

<doc index="AO30549">
Semplici efficace e di facile lettura, peccato il piccolo led di colore ambra, non permette una perfetta lettura in mancanza totale di luce.')	
</doc>

<doc index="AO30550">
Economico, funzionale ma scadente; sono stati rispettati i tempi di spedizione tuttavia il tasto della luce si è rotto dopo un mese pur non avendo messo l orologio sotto l' acqua a parte questo difettuccio è molto leggero e comodo e la batteria sembra avere una buona durata .	
</doc>

<doc index="AO30551">
cinturino troppo piccolo va bene per il polso di una donna e/o bambino')	
</doc>

<doc index="AO30552">
Non mi ha soddisfatto completamente... Un po' piccolo
</doc>

<doc index="AO30553">
Questo tipo d'orologio ha fatto la storia nella mia casa.\nDa sempre utilizzato come orologio da lavoro non ha mai dato, e non da tutt'ora, problemi.\nResiste a calce, pittura, ecc...\n\nUn buon orologio ad un prezzo stracciato.	
</doc>

<doc index="AO30554">
Il classico orologio digitale, fa il suo dovere. Duraturo.')	
</doc>

<doc index="AO30555">
Orologio buono come tutti i casio. Il modello in acciaio risulta sicuramente superiore')	
</doc>

<doc index="AO30556">
Prodotto senza la scatola ma in condizioni decenti')	
</doc>

<doc index="AO30557">
uongiorno sig ri cosa posso di più ripeto Direi Ottimo e puntuale cosa possiamo aggiungere di più,,,,,,,,,,,,, raggiungendo il numero di parole minimo')	
</doc>

<doc index="AO30558">
Ho acquistato questo orologio per mio padre e devo dire che è davvero carino. Pratico...ha anche la luce, utile quando si è al buio. il prezzo piccolissimo...la consegna è stata velocissima. tutto sommato sono soddisfatta!!!')	
</doc>

<doc index="AO30559">
L'ho comprato dopo aver comprato la versione in alluminio.\nL'ho trovato meno bello e la luce ha smesso di funzionare dopo qualche giorno.
</doc>

<doc index="AO30560">
tre stelle perché la lunghezza del cinturino è veramente minima, più da ragazzino che da uomo, peccato perché l'avevo preso per fare un regalo.	
</doc>

<doc index="AO30561">
Discreto')	
</doc>

<doc index="AO30562">
Ok')	
</doc>

<doc index="AO30563">
L'orologio è carino e nostalgico, proprio come una volta. Ne ho presi due. Attenzione che la dimensione è minima e il cinturino un po' al limite. Più una misura da ragazzo che da uomo. Ottima la consegna di Amazon	
</doc>

<doc index="AO30564">
Orologio ottimo di qualità e originale ma purtroppo il cinturino è al limite. Non pensavo che fosse così piccolo')	
</doc>

<doc index="AO30565">
Dopo 30 anni è tornato sul mio polso, intramontabile, efficace, fa più che bene il suo mestiere. E' leggerissimo e dimentichi di indossarlo	
</doc>

<doc index="AO30566">
Per essere da uomo è un po piccolo il quadrante')	
</doc>

<doc index="AO30567">
Perfetto ma è arrivato troppo in ritardo')	
</doc>

<doc index="AO30568">
Orologio Casio arrivato nei tempi previsti\nDo 3 stelle perché La batteria era praticamente morta')	
</doc>

<doc index="AO30569">
buono')	
</doc>

<doc index="AO30570">
cinturino troppo corto')	
</doc>

<doc index="AO30571">
Bello classico')	
</doc>

<doc index="AO30572">
Pensavo più grande e troppo piccolo per me.. Ma comunque bello.')	
</doc>

<doc index="AO30573">
Conforme alle aspettative.')	
</doc>

<doc index="AO30574">
LA LUCE è DAVVERO DEBOLE')	
</doc>

<doc index="AO30575">
come da foto e uguale a come lo avevo da bambino per il lavoro e ottimo,resistente a l'acqua e inoltre e molto leggero	
</doc>

<doc index="AO30576">
Certo.. per quello che è stato pagato non potevamo aspettarci chissà che cosa ma tutto sommato non possiamo lamentarci.. ok!!')	
</doc>

<doc index="AO30577">
Utile ed ed economico!')	
</doc>

<doc index="AO30578">
Un orologio che rispecchia fedelmente la foto che lo raffigura. E' elegante, facile da sincronizzare sono soddisfatto e cintento di averlo acquistato. Arrivato in una scatola del corriere aperta.
</doc>

<doc index="AO30579">
Sulla qualità' Casio niente da dire.\nTroppo piccolo per il polso di un uomo... non ho fatto caso alla descrizione del prodotto.	
</doc>

<doc index="AO30580">
L’orologio ha soddisfatto le aspettative')	
</doc>

<doc index="AO30581">
Pensavo fosse resistente all'acqua, ma tenuto in piscina e mare si è rotto e ora non si accende più.\nPer il resto buon orologio	
</doc>

<doc index="AO30582">
Come da titolo , è vero che è un orologio economico, ma il cinturino è davvero sottile.Comunque sono soddisfatto e spero che duri.')	
</doc>

<doc index="AO30583">
Sembra un giocattolo')	
</doc>

<doc index="AO30584">
prodotto o.k. la consegna tramite ufficio postale ha lasciato a desiderare in quanto il postino lascia l'avviso senza suonare e quindi bisogna perdere tempo nell'ufficio postale (circa 1/2 ora). consiglio di affidarsi sempre ai corrieri piu' precisi!!	
</doc>

<doc index="AO30585">
Ottimo orologio con funzionalità essenziali. Regalo azzeccatissimo a chi ricerca oggetti Vintage. Ottimo anche il rapporto qualità prezzo, e tottimi tempi di consegna.')	
</doc>

<doc index="AO30586">
Dopo un anno di utilizzo il cinturino si è distrutto, ma il prodotto comunque funziona bene ed è abbastanza affidabile')	
</doc>

<doc index="AO30587">
Nella norma')	
</doc>

<doc index="AO30588">
È molto impermeabile ma non si può cambiare la batteria')	
</doc>

<doc index="AO30589">
prodotto semplice e di facile utilizzo.\nio l'ho acquistato per un uso sul posto di lavoro quindi pratico ed econimico	
</doc>

<doc index="AO30590">
non .male .ma non e per adulti e consigliato per ragazzi e piccolo e i numeri si vedono poco con quel prezzo c e di meglio...')	
</doc>

<doc index="AO30591">
Ottimo acquisto')	
</doc>

<doc index="AO30592">
per il costo va bene ma meglio la versione superiore in metallo, questo si illumina poco ed è misero nei materiali')	
</doc>

<doc index="AO30593">
Preso perché non posso stare senza il mio casio neanche in vacanza e così sono sicura che non si rovina!!')	
</doc>

<doc index="AO30594">
Alla fine è un buon prodotto per il prezzo pagato (11€) anche se l\'illuminazione è imbarazzante e premendo i tre tasti contemporaneamente non mi appare la scritta ""CASIo"" per questo non credo sia originale
</doc>

<doc index="AO30595">
me lo ricordavo più grande di quello che è\nprobabilmente modello da donna\nmolto vintage come mi ricordavo negli anni ottanta\nperfettamente funzionante')	
</doc>

<doc index="AO30596">
Resistente e indistruttibile. È in plastica, ha la fibia e non il classico gancio casio, luce notturna (gialla) quasi invisibile. Lo uso tutti i giorni per lavoro, consigliato.')	
</doc>

<doc index="AO30597">
L'ho regalato al mio ragazzo ed è stato molto apprezzato. E' comodo leggero e sportivo! Ha la sveglia e il cronometro. Unica pecca la retroilluminazione scarsa.	
</doc>

<doc index="AO30598">
Ottima qualità prezzo')	
</doc>

<doc index="AO30599">
Il pacco mi è stato LANCIATO in giardino. ALLIBITO.\nLa luce non funziona.')	
</doc>

<doc index="AO30600">
non lo tolgo mai dal polso estate inverno acqua e lavori, pittura e muratura a volte lo pulisco con una spazzola per quanto è sporco e fa il suo mitico!!!!!!')	
</doc>

<doc index="AO40601">
Come da titolo vorrei sottolineare che si tratta di un prodotto per bambini, infatti le sue dimensioni sono adatte per polsi piccoli. Ho dato questo orologio a mio figlio di 8 anni, le dimensioni sono giuste ma lo possono indossare anche bambini e ragazzi fino ai 14\\16 anni senza problemi.\n\nQuesto è il secondo acquisto che faccio nel giro di un anno. Sul primo orologio , dopo un'estate passata al mare e numerosissime docce, ho riscontrato una formazione di condensa, evidentemente la tenuta stagna non è proprio il massimo. Ad ogni modo ho effettuato un secondo acquisto in quanto il rapporto qualità prezzo è ottimo e poi, dovendolo sempre indossare mio figlio piccolo (che è molto vivave) , è meglio che abbia un prodotto economico piuttosto che uno costoso che potrebbe distruggere con forti urti.
</doc>

<doc index="AO40602">
L’ho avuto in regalo quand'ero ragazzo, da quando è stato immesso sul mercato, nel lontano 1989, il Casio F-91W è indistruttibile, preciso, realizzato da un brand affidabile, ed è interamente in plastica (e non avrebbe potuto essere altrimenti visto il prezzo). Ma se vi aspettate di trovare un oggetto utile a segnare soltanto l’ora vi sbagliate, perché tra le sue funzioni ci sono anche data, sveglia, cronometro e retroilluminazione. Quest’orologio, in definitiva, ha soltanto un punto a suo sfavore: l’acqua. Essendo resistente a una pressione di un bar, infatti, anche l’immersione per pochi istanti potrebbe fermarlo per sempre.
</doc>

<doc index="AO40603">
Penso fermamente che questo sia un orologio che non ha bisogno di presentazioni.\nPer questo motivo elenco solo i pregi ed i difetti.\n\nPregi : Qualità prezzo imbattibile.\nComodo, leggerissimo e facile da usare.\nFunzione di calendario, sveglia, orario e cronometro.\nIstruzioni semplici e in italiano.\nRivestimento laccio in gomma molto utile poichè si asciuga subito : ed io lo preferisco di gran lunga all'acciaio che si asciuga più lentamente.\nDispone di una luce per vedere l'orario durante la notte. Luce un può fioca ma va bene.\nSveglia e cronometro ok.\n\nDifetti : Arriva con un'unica batteria, quella all'interno ed un'altra farebbe comodo.\nIl mio orologio è arrivato senza plastica protettiva, anche se intonso.\nÈ poco resistente all'acqua : pioggia si, bagno no.\n\nVoto complessivo : 9 su 10.
</doc>

<doc index="AO40604">
Acquistato come regalo di compleanno questo prodotto fa la sua porca figura: il prezzo è ridicolo per la qualità del prodotto, è facile da configurare (il manuale di istruzioni presente nella confezione è grande quanto una coperta data la vastità di lingue con cui è stato tradotto e spiega facilmente come effettuare tutte le possibili modifiche o implementare tutte le possibili funzionalità) ed è identico all'omonimo modello del '69, così da appagare una persona anziana.
</doc>

<doc index="AO40605">
🌀🌀🌀🌀Cerchi un modello leggerissimo e super resistente? Se la risposta è sì, allora questo Casio è ciò che fa per te! È un modello veramente leggero, soli 23 grammi, giustificati dal materiale del cinturino: la resina, un componente a metà tra la plastica e la gomma di colore nero.\n\nSi presenta molto resistente agli urti, cadute e all’acqua, essendo impermeabile. La cassa è in plastica con uno spessore di soli 8,5 millimetri. Il diametro è di 33,2 mm. Il display è digitale. Tutte le funzioni di base sono comprese quali: cronometro, sveglia, data e giorno e luce notturna.\n\nEssendo leggero e molto resistente, con un costo veramente basso, si presta alla perfezione per i bambini (dai sette anni in su) che si affacciano per la prima volta nel modo degli orologi. Ha un costo di soli 12€ circa, il modello più economico in casa Casio.\n\nPossiamo concludere affermando un bel sì al 100% positivo per chi sceglie questo modello vintage!\n✨✨✨✨✨INNANZITUTTO VORREI RINGRAZIARTI PER AVER LETTO LA MIA RECENSIONE E SPERO VERAMENTE CHE TI SIA STATA D'AIUTO😊✨✨✨✨✨
</doc>

<doc index="AO40606">
E' il solito CASIO da battaglia, forse tra i più venduti al mondo; semplice, leggero, efficace, non è esteticamente il massimo ma ha tante virtù che si fanno apprezzare, non ultimo il prezzo. Preso per la palestra per il cronometro tra una serie e l'altra, va alla grande. Non ho patemi di romperlo, non pesa nulla, ci faccio anche la doccia. Consigliato	
</doc>

<doc index="AO40607">
Le piccole dimensioni riducono la leggibilità. La luce notturna non serve, si vede giusto un puntino luminoso verde, ma non si legge nulla. Mi sono accorto troppo tardi, di aver preso un orologio più piccolo di quello che avevo in precedenza. Pazienza. Per 11 euro, non prendo in considerazione di restituirlo, resta comunque un oggetto pratico e funzionale.\nConsegna, confezione, tutto perfetto, come al solito.')	
</doc>

<doc index="AO40608">
Funzione sveglia (potete impostarne solo 1) e cronometro presenti.\nFormato orario 12h e 24h.\nCalza comodo.\nAttenzione è water resistant quindi non è consigliato usarlo per nuotare, al massimo per una doccia. In allegato lascio la foto della tabella che indica la resistenza all'acqua che trovate nel foglietto di istruzioni presente nella confezione.
</doc>

<doc index="AO40609">
È ormai da svariati anni che acquisto questo prodotto, lo indosso sempre, al lavoro, mentre dormo, durante l'attività fisica, in acqua, ovunque! È leggero, non da fastidio e ovunque io sia so sempre l'orario, ho un timer e una sveglia, in più una lucina per vedere al buio; l'unica imperfezione è che il cinturino visto l'uso intensivo alle tante si deteriora, ovviamente rispetto al prezzo complessivo di questo prodotto è perfettamente regolare. Consigliatissimo!
</doc>

<doc index="AO40610">
salve a tutti, ho acquistato questo orologio digitale della Casio che a parer mio è un modello di orologio immortale. Il pacco mi è arrivato in maniera veloce con spedizione efficiente e veloce.\nQuesto piccolo orologio è piccolo ma fatto molto bene , con materiali molto resistenti (principalmente plastica e gomma).\nLa cosa principale che mi ha colpito di questo orologio digitale della Casio è la sua funzionalità in quanto abbiamo la presenza di diverse skill che lo rendono davvero utile in qualsiasi situazione.\n\nResistente all'acqua: questo orologio della Casio è resistente all'acqua , potrete portarlo in piscina e al mare . La resistenza è garantita fino ad una profondità di 50m.\n\nLuce led: il display dell'orologio è dotato di una piccola lucina led che permette la lettura dell'ora anche con l'oscurità.\n\nAllarme: è possibile impostare 2 sveglie\n\nCronometro e timer : è presente la funzione cronometro e timer molto utili e facili da usare.\n\nIn conclusione , l'orologio si presenta molto leggero e pratico , dotato di diverse funzioni interessanti tra cui cronometro e timer, con impermeabilità fino a 50m, tutto questo lo trovate ad un prezzo non esageratamente elevato.
</doc>

<doc index="AO40611">
Come da titolo vorrei sottolineare che si tratta di un prodotto per bambini, infatti le sue dimensioni sono adatte per polsi piccoli. Ho dato questo orologio a mio figlio di 8 anni, le dimensioni sono giuste ma lo possono indossare anche bambini e ragazzi fino ai 14\\16 anni senza problemi.\n\nQuesto è il secondo acquisto che faccio nel giro di un anno. Sul primo orologio , dopo un'estate passata al mare e numerosissime docce, ho riscontrato una formazione di condensa, evidentemente la tenuta stagna non è proprio il massimo. Ad ogni modo ho effettuato un secondo acquisto in quanto il rapporto qualità prezzo è ottimo e poi, dovendolo sempre indossare mio figlio piccolo (che è molto vivave) , è meglio che abbia un prodotto economico piuttosto che uno costoso che potrebbe distruggere con forti urti.
</doc>

<doc index="AO40612">
L’ho avuto in regalo quand'ero ragazzo, da quando è stato immesso sul mercato, nel lontano 1989, il Casio F-91W è indistruttibile, preciso, realizzato da un brand affidabile, ed è interamente in plastica (e non avrebbe potuto essere altrimenti visto il prezzo). Ma se vi aspettate di trovare un oggetto utile a segnare soltanto l’ora vi sbagliate, perché tra le sue funzioni ci sono anche data, sveglia, cronometro e retroilluminazione. Quest’orologio, in definitiva, ha soltanto un punto a suo sfavore: l’acqua. Essendo resistente a una pressione di un bar, infatti, anche l’immersione per pochi istanti potrebbe fermarlo per sempre.
</doc>

<doc index="AO40613">
Penso fermamente che questo sia un orologio che non ha bisogno di presentazioni.\nPer questo motivo elenco solo i pregi ed i difetti.\n\nPregi : Qualità prezzo imbattibile.\nComodo, leggerissimo e facile da usare.\nFunzione di calendario, sveglia, orario e cronometro.\nIstruzioni semplici e in italiano.\nRivestimento laccio in gomma molto utile poichè si asciuga subito : ed io lo preferisco di gran lunga all'acciaio che si asciuga più lentamente.\nDispone di una luce per vedere l'orario durante la notte. Luce un può fioca ma va bene.\nSveglia e cronometro ok.\n\nDifetti : Arriva con un'unica batteria, quella all'interno ed un'altra farebbe comodo.\nIl mio orologio è arrivato senza plastica protettiva, anche se intonso.\nÈ poco resistente all'acqua : pioggia si, bagno no.\n\nVoto complessivo : 9 su 10.
</doc>

<doc index="AO40614">
Acquistato come regalo di compleanno questo prodotto fa la sua porca figura: il prezzo è ridicolo per la qualità del prodotto, è facile da configurare (il manuale di istruzioni presente nella confezione è grande quanto una coperta data la vastità di lingue con cui è stato tradotto e spiega facilmente come effettuare tutte le possibili modifiche o implementare tutte le possibili funzionalità) ed è identico all'omonimo modello del '69, così da appagare una persona anziana.
</doc>

<doc index="AO40615">
🌀🌀🌀🌀Cerchi un modello leggerissimo e super resistente? Se la risposta è sì, allora questo Casio è ciò che fa per te! È un modello veramente leggero, soli 23 grammi, giustificati dal materiale del cinturino: la resina, un componente a metà tra la plastica e la gomma di colore nero.\n\nSi presenta molto resistente agli urti, cadute e all’acqua, essendo impermeabile. La cassa è in plastica con uno spessore di soli 8,5 millimetri. Il diametro è di 33,2 mm. Il display è digitale. Tutte le funzioni di base sono comprese quali: cronometro, sveglia, data e giorno e luce notturna.\n\nEssendo leggero e molto resistente, con un costo veramente basso, si presta alla perfezione per i bambini (dai sette anni in su) che si affacciano per la prima volta nel modo degli orologi. Ha un costo di soli 12€ circa, il modello più economico in casa Casio.\n\nPossiamo concludere affermando un bel sì al 100% positivo per chi sceglie questo modello vintage!\n✨✨✨✨✨INNANZITUTTO VORREI RINGRAZIARTI PER AVER LETTO LA MIA RECENSIONE E SPERO VERAMENTE CHE TI SIA STATA D'AIUTO😊✨✨✨✨✨
</doc>

<doc index="AO40616">
E' il solito CASIO da battaglia, forse tra i più venduti al mondo; semplice, leggero, efficace, non è esteticamente il massimo ma ha tante virtù che si fanno apprezzare, non ultimo il prezzo. Preso per la palestra per il cronometro tra una serie e l'altra, va alla grande. Non ho patemi di romperlo, non pesa nulla, ci faccio anche la doccia. Consigliato	
</doc>

<doc index="AO40617">
Le piccole dimensioni riducono la leggibilità. La luce notturna non serve, si vede giusto un puntino luminoso verde, ma non si legge nulla. Mi sono accorto troppo tardi, di aver preso un orologio più piccolo di quello che avevo in precedenza. Pazienza. Per 11 euro, non prendo in considerazione di restituirlo, resta comunque un oggetto pratico e funzionale.\nConsegna, confezione, tutto perfetto, come al solito.')	
</doc>

<doc index="AO40618">
Funzione sveglia (potete impostarne solo 1) e cronometro presenti.\nFormato orario 12h e 24h.\nCalza comodo.\nAttenzione è water resistant quindi non è consigliato usarlo per nuotare, al massimo per una doccia. In allegato lascio la foto della tabella che indica la resistenza all'acqua che trovate nel foglietto di istruzioni presente nella confezione.
</doc>

<doc index="AO40619">
È ormai da svariati anni che acquisto questo prodotto, lo indosso sempre, al lavoro, mentre dormo, durante l'attività fisica, in acqua, ovunque! È leggero, non da fastidio e ovunque io sia so sempre l'orario, ho un timer e una sveglia, in più una lucina per vedere al buio; l'unica imperfezione è che il cinturino visto l'uso intensivo alle tante si deteriora, ovviamente rispetto al prezzo complessivo di questo prodotto è perfettamente regolare. Consigliatissimo!
</doc>

<doc index="AO40620">
Sembra di avere al polso un filo di lana. E' leggerissimo e indistruttibile. L'unico difetto che posso trovargli è la luce notturna che illumina solo un angolino del piccolo schermo e quindi non si riesce a leggere perfettamente l'ora. Durante il giorno è perfetto. Ci ho fatto il bagno al mare e la doccia a casa ma resiste ancora
</doc>

<doc index="AO40621">
Da ragazzo 30 anni fà avevo un casio come questo; Ho preso questo orologio per mio figlio che ha 8 anni e me lo aveva espressamente chiesto; per un bambino di quell\'età è un buon prodotto; non nego che per un adulto l\'orologio sembra troppo ""fine"" e poco resistente; inoltre dubito della permeabilità dell\'orologio; a quel prezzo comunque non c\'è assolutamente da lamentarsi; mi riservo di modificare la recensione in caso di problemi.
</doc>

<doc index="AO40622">
Sembrano originali al 100% ma solo il tempo lo dira..arrivano con un imballo troppo debole e purtroppo la custodia (in plastica) ne risente! Quindi se dovete fare un regalo non è il massimo, se è per voi stessi va più che bene! L’orologio è davvero carino e funziona in ogni sua parte! Acquistato in promozione a 9,90')	
</doc>

<doc index="AO40623">
Ottimo prodotto, spedizione amazon velocissima come sempre (ordinato sabato, arrivato lunedì)\nLa qualità è la solita Casio, basso costo ma ottimi materiali:\n\n- Cassa in plastica;\n- Cinturino in resina.\n\nPenso che l'unico appunto negativo sia la lucina, troppo troppo fievole.\n\nPer il resto, orologio da indossare tutti i giorni, non irrita la pelle ed è leggerissimo, quasi non si sente!\nAcquisto consigliatissimo.
</doc>

<doc index="AO40624">
Ottimo rapporto qualità/prezzo per un classico orologio sempre alla moda. Una volta indossato ci si dimentica di averlo e questo modello in plastica non tira i peli come quello in metallo. Resistente all'acqua. Vale sicuramente il prezzo pagato. Di tanto in tanto è necessario regolare l'orario perché perde alcuni secondi di precisione.	
</doc>

<doc index="AO40625">
Questo orologio Casio è quasi considerabile un’icona! Ho anche quello metallico ma ho voluto prendere questo nero di gomma per completare la gamma. Si adatta a tutti i contesti, sportivi e perché no anche un po’ più “eleganti” dando un tocco di leggerezza.')	
</doc>

<doc index="AO40626">
Prezzo giusto, non ci si può lamentare. Peccato per l\'illuminazione un po\' scarsina che non prende tutto il ""display"".\nPer il resto a me va benissimo, lo utilizzo per lavoro in quanto mi serve sapere quanto tempo impiego a fare certe mansioni ed essere al massimo dell\'efficienza.\nDimensione perfetta, perchè spesso devo recuperare/sistemare oggetti in spazi non grandi e un orologio del genere mi permette di non rimanere incastrato.\nOttimo anche il fatto che nella stessa schermata vedo la data insieme all\'ora.\nRicomprerei ma con un\'illuminazione del display migliore.\n\nP.s. Cinturino leggermente piccolo, sul mio polso si chiude al penultimo buco.
</doc>

<doc index="AO40627">
Per chi vuole un orologio che duri nel tempo ma che costi come un giocattolo, questo è quello giusto. È un modello ormai storico, fa quello che deve fare, non gli manca nulla di ciò che serve ed esteticamente è carino. Il suo calendario prevede 28 giorni a febbraio: in caso di bisestile, bisogna correggere la data manualmente.')	
</doc>

<doc index="AO40628">
Classico orologio Casio . Ho comprato questo modello perché i precedenti avevano il cinturino in acciaio e oltre che causarmi un'irritazione alla pelle col sudore, avevano il difetto che gli agganci del cinturino si rompevano facilmente . Unico difetto ha la retroilluminazione gialla e non azzurra quindi di notte fate fatica a vedere che ore sono. Per il resto ottimo rapporto qualità prezzo visto che l'ho pagato circa 12 euro...	
</doc>

<doc index="AO40629">
Preso soprattutto per inseguire un desiderio di vintage al polso, non aspettatevi mirabilie, ma sicuramente un prodotto decoroso, leggero e preciso, allineato alla serietà Casio. Ottimo come orologio di uso quotidiano senza impegno e timore di rovinare un oggetto super costoso, può dare le sue decenti soddisfazioni.')	
</doc>

<doc index="AO40630">
L'orologio è di qualità, la marca Casio è una garanzia, mantiene ciò che promette. Me l'aspettavo un pochino più grande, il display è un po' piccolo per i canoni attuali, ma trattandosi di una riedizione di un classico degli anni 80 va bene così. Ci sono dei motivi per cui non ho dato il massimo:\n- l'orologio non mi sembra molto robusto;\n- la confezione è un po' troppo spartana, infatti arriva in un piccolo parallelepipedo di plastica flessibile trasparente corredata di vari foglietti, non molto adatta per un regalo;\n- la luce poi è molto debole, essendo realizzata con la tecnologia degli anni 70, di fatto è quasi inutile.
</doc>

<doc index="AO40631">
Qualitativamente di buona fattura anche se ogni mese dura 31 giorni e quindi un mese si e uno no bisogna settare il giorno. é tutto in inglese ma basta sapere i giorni della settimana e lo si può usare tranquillamente. Il difetto maggiore sta nel fatto che la luce viene solo dal lato sinistro e non è molto forte. I pulsanti sono troppo essenziali nell'estetica e randomicamente le impostazioni cambiano da sole	
</doc>

<doc index="AO40632">
Il prodotto è come da descrizione, perfettamente funzionante, leggero e comodo. Unico neo la luce, proveniente solo dalla parte in alto a sinistra del display, troppo fioca, praticamente inservibile.')	
</doc>

<doc index="AO40633">
Modello “storico” ben conosciuto da quelli che come me sono nati a cavallo tra gli anni ‘70 e gli anni ‘80. L’ho comprato come orologio da “battaglia” per andare in ferie e devo dire che mi sono trovato molto bene, semplice e preciso. E se si dovesse guastare poco male, meno di 15 euro e ne prendi subito un altro.\n\nPeccato solo per il cinturino un po’ troppo piccolo...')	
</doc>

<doc index="AO40634">
Orologio in gomma/plastica super economico senza troppe pretese. Non è sicuramente adatto ad immersioni, non essendo molto resistente all'acqua, ma fa bane il suo lavoro. Non è dotato di timer ma solamente di cronometro (max 1hr) e sveglia. E' leggero ma comunque non troppo comodo, sicuramente senza stile. Nonostante il suo prezzo (l'ho pagato circa 8 euro), dopo alcuni mesi di utilizzo in condizioni spesso inidonee, è ancora perfettamente funzionante.
</doc>

<doc index="AO40635">
Consegna in un giorno con la prova di amazon prime.\nHo ordinato questo orologio per avere un cronometro in palestra e spendere poco. Nonostante sia da uomo l'ho acquistato perché il nero é un colore unisex. Scarsa la lucina che non illumina nulla, ma tanto non mi servirá. Per il prezzo (11 euro) direi che ne vale la pena!!! Una volta lette le istruzioni risulta pratico e chiaro. Allego foto sul mio polso da donna.
</doc>

<doc index="AO40636">
Orologio Casio buono, impermeabile e leggero ma l'unica pecca, secondo me, é la difficoltà di settaggio del orologio!\nChe non sono spiegate molto bene e poco intuitive in generale.
</doc>

<doc index="AO40637">
consegna puntuale, non mi sono reso conto che l'orologio è piccolo e ho un pò di difficoltà nel leggerlo, ma è preciso, leggerissimo tanto che a volte non mi rendo conto di averlo al polso. Valutazione positiva
</doc>

<doc index="AO40638">
Orologio per la vita quotidiana. Semplice da usare,robusto,impermeabile ,subacqueo. I tasti sono un po' troppo sporgenti,quindi capita di premerli inavvertitamente e questo è l'unico difetto. Per quel prezzo,orologio validissimo
</doc>

<doc index="AO40639">
Un classico da avere nella propria collezione.\nPurtroppo il cinturino è davvero troppo corto il che mi costringe ad usare il penultimo buco per indossare in maniera confortevole l'orologio.\nQuesta l'unica vera pecca.	
</doc>

<doc index="AO40640">
Questo orologio che mi avete spedito è bellissimo, preciso e perfetto, molto pratico e maneggevole, mio marito è rimasto molto soddisfatto, dice che funziona perfettamente,lo indossa ormai da quando è arrivato e gli è piaciuto molto, Grazie mille buona giornata.')	
</doc>

<doc index="AO40641">
Casio un vintage, peccato il difetto del tasto accensione luce, dopo poco utilizzo non funzionava più, così è successo anche ad altri conoscenti che hanno acquistato questo modello o similare. Difetto di fabbrica?... non so, comunque smontandolo con esprema attenzione sono riuscito a sistemarlo.')	
</doc>

<doc index="AO40642">
Orologio semplice per chi non vole prestese e lo riprto . nota . quando si e di notte o al scuro e si accende con il bottocino la luca non si riesce a vdere che ora fa questo e il mio caso per qusto do 4 stelle e ni quanto ad affidabulita e resistemsa vedremo nel tempo.')	
</doc>

<doc index="AO40643">
non si può pretendere chissà cosa. Il suo lavoro lo fa bene, c'è la luce, è impermeabile e la leggibilità è ottima. Però il timer non arriva oltre l'ora e non c'è il conto alla rovescia. Due cosette che mi avrebbero fatto comodo.	
</doc>

<doc index="AO40644">
Per 10 euri resta sempre un ottimo acquisto come orologio da battaglia di tutti i giorni, anche se da sempre quel tocco di stile in più. Unica pecca: arrivato con la lucina guasta. Per il resto tutto ok!')	
</doc>

<doc index="AO40645">
Ho acquistato questo Casio per mia figlia di 11 anni poichè le serviva un orologio semplice e robusto. Devo dire che questo orologio, rapportato al prezzo di soli 11 € risulta essere ben fatto, il Display è ben incassato ed i pulsanti sono di metallo. Unica pecca il cinturino fatto con una plastica che ""potrebbe"" non durare, ma è comunque perfettamente indossabile senza alcun problema. La confezione è di plastica ed all\'interno ci sono le istruzioni in Italiano. Consigliato per i ragazzi.
</doc>

<doc index="AO40646">
Il pacco è arrivato con un giorno di ritardo ma questo conta poco. L'orologio viene consegnato con scatola originale comprendente garanzia, marchio Casio e libretto di istruzioni. Nessuna nota negativa sul funzionamento e sulle impostazioni. Unica cosa, da cui le 4 stelle, la luce che illumina il display è laterale e piuttosto debole. Per il prezzo sono più che soddisfatto.
</doc>

<doc index="AO40647">
E' l'orologio che uso tutti i giorni: carino, comodo e leggero. E' come avere un braccialetto per quanto comodo e non ingombrante sia. Preciso nell'orario e nelle altre funzioni. Non ho ancora avuto l'occasione per testarne l'impermeabilità (anche se non ne avrei il coraggio). La luce verdina non ci azzecca tanto con i colori blu del quadrante ma permette di leggere l'ora anche di notte. Il cinturino a prima impressione dà un'idea di qualità economica, ma con il tempo non scolorisce e non si macchia. Per questo prezzo non desidero altro da questo orologio, è gia perfetto così.
</doc>

<doc index="AO40648">
Prodotto preso per mio marito che lo utilizza a lavoro (carpentiere edile)\nGià aquistato in passato, orologio resistente e impermeabile.\nHa la luce nel caso ci fosse buio per poter vedere l'orario, una sveglia molto utile e semplice da impostare e togliere.\nCinturino regolabile e resistente
</doc>

<doc index="AO40649">
Da bambino avevo un Casio molto simile a questo, ma con il pulsante ""light"" proprio incastrato nel quadrante, e con la luce più forte. Mi piaceva davvero molto, ma non riuscendo a ritrovarlo ho cominciato a cercare la serie Classic cui appartiene questo fino a decidermi all\'acquisto. Devo dire di non essermi affatto pentito: è leggero, pratico, si legge bene ed è bello. Se vi piacciono i Casio non avete di che preoccuparvi. Unico neo è la luce piuttosto bassa, ma sufficientemente forte da leggerlo al buio (insomma, non vi accieca!). A ciò si aggiunge il tipico ""bip"" orario, la sveglia (che, tuttavia, se avete il sonno pesante non sortirà gli effetti desiderati..) e la funzione cronometro che lo rende funzionale anche per l\'attività fisica. Ovviamente viene venduto con la batteria inclusa. La confezione (non l\'imballaggio di Amazon) è minimal come l\'orologio, trasparente e con le istruzioni in moolte lingue. Che dire, di certo non ha le fattezze di un oggetto di lusso, ma lo consiglio davvero a chi cerca un prodotto buono, economico, che fa il suo dovere e ha il suo tocco vintage.
</doc>

<doc index="AO40650">
L'ho comprato per usarlo quando vado in barca.. e visto il prezzo è un ottimo prodotto!\nOvviamente nn è da usare per fare il bagno ma resiste agli schizzi d'acqua.\nLeggerissimo e comodo.. Ha la sveglia.. il cronometro.\nL'unica pecca che ho riscontrato è l'illuminazione. Scarsissima.. potevano fare a meno di metterla. Si vede appena una lucetta verdognola sul lato sinistro che nn permette di vedere assolutamente niente. Unico motivo per cui nn do 5 stelline.
</doc>

<doc index="AO40651">
Orologio preso per uso quotidiano...ottimo in rapporto al prezzo...preciso affidabile chiare le istruzioni in italiano.Da aggiungere che non lo tolgo mai ne' quando svolgo le faccende ne' quando faccio la doccia...quindi anche impermeabile....Arrivato nei tempi previsti.Ottimo	
</doc>

<doc index="AO40652">
Il classico orologio casio di plastica costa poco e non pesa nulla, lo potete portare ovunque ed è fine così da non incastrarsi nei vestiti e nei giubbotti quando ci si spoglia o veste quindi non è di intralcio.')	
</doc>

<doc index="AO40653">
È stato un regalo per un uomo con un polso grande,forse un paio di buchi in più sarebbero serviti, luce abbastanza debole. Nel complesso ovviamente per il suo prezzo è un buon prodotto.')	
</doc>

<doc index="AO40654">
Ho sempre odiato gli orologi da polso, per la loro scomodità. Questo invece è molto comodo e grande al punto giusto. La retroilluminazione lascia a desiderare, ma è sufficiente a capire che ore sono. Non ha la funzione timer, che sarebbe stata molto comoda, ma solo il cronometro e la sveglia. Per il resto, è ottimo e fa il suo lavoro.')	
</doc>

<doc index="AO40655">
Ce l'avevo identico da bambino, l'ho preso per quello, ci sono affezionato. Peccato per il cinturino molto corto, ho un polso da adulto e 2 cm in più di lunghezza sarebbero stati Giusti
</doc>

<doc index="AO40656">
Poco da dire, lo avevo già da tempo e mi si era rotto il cinturino, quindi ho deciso di prenderlo direttamente da amazon, grande prodotto, fantastica qualità, soddisfatto dell'acquisto.\n\nUnica pecca il cinturino non è una cosa positiva il fatto che sia difficile sostituirlo e che non si trovi un cinturino ad un prezzo accettabile
</doc>

<doc index="AO40657">
Quest'orologio è splendido nella sua economicità. Si parte infatti da un prezzo davvero irrisorio, per materiali chiaramente non di lusso, ma comunque che non sembrano di cattiva qualità. Molto leggero, è ottimo per l'attività sportiva, ma anche per l'uso quotidiano senza dover portarsi appresso ingombranti patacche.\nL'orario in digitale permette di visualizzare l'ora in formato 24h oppure PM/AM. Ha la funzione di sveglia e la funzione cronometro, oltre che un semplicissimo calendario che indica il giorno.\nLa luce come molti altri riportano è troppo debole e non permette di vedere agevolmente i minuti.
</doc>

<doc index="AO40658">
Orologio Casio super semplice da mettere su abiti casual, utile sopratutto al buio grazie alla luce integrata per leggere l'orario	
</doc>

<doc index="AO40659">
Regalato a mio babbo che usa da tempo questo modello e quando le pile incominciano a fare bizze preferisce acquistarlo nuovo buona fattura economico e funzionale')	
</doc>

<doc index="AO40660">
Forse il miglior orologio Casio di tutti i tempi.\nIl colore è molto bello, si tiene bene al polso anche se è un po' piccolo nel complesso, mi è arrivato dopo due giorni dall'acquisto quando mia madre l'ha visto le sono venuti i ricordi di questo orologio e di quanto fosse popolare ai tempi questi modello.\nA parer mio l'unico difetto è la luce led che illumina poco e lo schermo abbastanza piccolo, ma tutto sommato è un buon orologio anche se di tanti anni fa.\nFa la sua sporca figura con il suo stile vintage ma che piace.\nSoddisfatto dell'acquisto.\nArrivato con custodia originale Casio e manualistica.
</doc>

<doc index="AO40661">
Questo prodotto e' stato molto soddisfacente. Lo uso per andare a lavoro ed e' comodissimo. Leggero e resistente. E' chiaro che ha dei limiti estetici ma per chi ha bisogno di un orologio comodo e pratico per il lavoro va sicuramente bene. Scarsa, quasi assente la retroilluminazione del quadrante.
</doc>

<doc index="AO40662">
è un regalo, per ora non l'ho ancora aperto.\ndalla confezione è molto bello, sembra in ottime condizioni.\nla confezione di plastica è l'unica cosa che lascia un po' desiderare, è arrivata un po' rovinata, quasi macchiata.\nè per mia sorella quindi non fa niente, ma da regalare a qualcun altro sembra quasi rovinato/vecchio.
</doc>

<doc index="AO40663">
L'ho avuto come regalo da mio padre molti anni fa, quando ero ancora un ragazzino. Ero innamorato della luce verde del display che si accendeva premendo il tasto sinistro e ti consentiva di leggere l'orario..avevo appena 12 anni... adesso a 36 anni l'ho rivisto su Amazon e non ho esitato a comprarlo. Ottimo orologio di fascia bassa adatto a tutti gli usi. Molto funzionale e pratico...l'unica pecca è il cinturino di materiale sempre più economico. Infatti mi ricordo che la prima volta si ruppe subito...cmq consigliatissimo a chi vuole un buon orologio ad un prezzo irrisorio.
</doc>

<doc index="AO40664">
Orologio arrivato in anticipo, ma a ciò AMAZON ci ha ormai ben abituati.\nIn sé l\'orologio è di un\'altra epoca, nel senso che esteticamente è quello che è.\nE\' però leggero e funziona però molto bene come cronometro e sveglia. Ideale per sportivi e come orologio da ""lavoro"". Sto usando questo modello da oltre un quindicennio e lo cambio circa a cadenza quinquennale.\nCorrisponde perfettamente alle mie aspettative ed è estremamente economico.
</doc>

<doc index="AO40665">
prodotto ottimo per rapporto qualità/prezzo. Acquistato per mio figlio di 9 anni è perfetto per le dimensioni del polso. Il cinturino di gomma è molto morbido e facile da allacciare. spedizione velocissima (ordinato la domenica pomeriggio e consegnato il lunedi mattina!!! COMPLIMENTI!!!!) PRODOTTO CHE CONSIGLIO.')	
</doc>

<doc index="AO40666">
Il prodotto è come appare. Unica pecca la funzione timer che a causa della posizione dei tasti rischia di partire quando si piega il polso. Per il resto a questo prezzo è ottimo.')	
</doc>

<doc index="AO40667">
Non può mancare un casio del genere per chi lavora su strada e vuole un orologio pratico e leggero.')	
</doc>

<doc index="AO40668">
Orologio regalato a mio padre per quando lavora in garage. Prodotto buono, basico e fa quello che dovrebbe. Da notare: il cinturino non e` molto lungo, abbiamo dovuto comprare un cinturino nuovo separatamente in modo che potesse allacciarlo.')	
</doc>

<doc index="AO40670">
Classico intramontabile, ne ho avuti almeno 4 e trattati tutti male, è originale, fa quello che deve e ha una linea leggendaria. Non portatelo in acqua non è adatto, non è ip68, resiste a spruzzi e lavaggi delle mani ma niente di più.')	
</doc>

<doc index="AO40671">
Ciao a tutti: posso dire che dopo mesi di utilizzo ( tempo libero e lavoro ) l'orologio è ancora come nuovo,resistente all'acqua ( lavaggio mani e doccia veloce) molto leggero, esteticamente gradevole ad un prezzo ottimo\nConsiglio l'acquisto.	
</doc>

<doc index="AO40672">
Molto comodo e bello. L’unica cosa è che, non so perchè, il cinturino si apre da solo, mi è caduto tante volte per terra, purtroppo mi è durato 3 mesi per questo motivo, ad un certo punto è caduto per strada e una macchina lo ha schiacciato ma ne ho ordinato un altro. Per il resto è perfetto.')	
</doc>

<doc index="AO40673">
Orologio al quarzo della Casio vintage con cinturino in gomma e cassa in plastica. L orologio è leggero e facile da leggere, ha diverse funzioni quale data, sveglia, cronometro. Per i nostalgici.')	
</doc>

<doc index="AO40674">
Bel orologio come i suoi predecessori, rispetto a quello che avevo in precedenza è cambiato il cinturino ma molto bello anche questo. Nulla da dire contro tranne per la luce un po' fiacca. Ottimo rapporto qualità-prezo e consiglio a tutti
</doc>

<doc index="AO40675">
Orologio leggero, resistente e funzionale. Ne ho avuto uno per anni dopo la mia comunione e non ha mai dato problemi di sorta.\nOffre un datario e la possibilità della sveglia, oltre alla scelta del formato 12/24 ore, a seconda delle preferenze.\n\nUnico difetto l'illuminazione: un solo LED laterale che illumina a malapena le cifre dell'ora non può essere definita illuminazione.\nIl mio aveva un'illuminazione globale dell'intero quadrante, che permetteva di leggere nitidamente ogni singola informazione.\n\nPer il resto tutto OK, prezzo molto invitante.	
</doc>

<doc index="AO40676">
Ho preso questo orologio solo per il lavoro e vero non sarà bellissimo ma lo massacrato di righe e ancora funziona per il prezzo pagato va benissimo se pensate prenderlo per uscire in giro fuori compratevene un altro.')	
</doc>

<doc index="AO40677">
Sportivo e poco impegnativo orologio digitale da polso, funzioni minime ma sufficienti. Non ho provato ad immergerlo, perché come scritto nelle istruzioni, dovrebbe resistere solo a schizzi d'acqua.
</doc>

<doc index="AO40678">
Pagato sotto i 9€\n\nFunzioni di base presenti:\nTimer, con funzionalità split\nDatario\nSveglia\nWater resistant (ma NON IMPERMEABILE, potete portarlo in piscina e al mare ma NON dovete premere i pulsanti, portato in acqua salata fino a 5 metri sotto...la seconda volta che l'ho fatto ho premuto un tasto laterale e l'acqua si è infiltrata)\nIlluminazione display manuale\n\nPregi:\nrapporto prezzo funzioni\n\nDifetti:\nCinturino soggetto ad usura... (nel mio caso colpa del sudore)	
</doc>

<doc index="AO40680">
Un orologio semplice e con funzioni base, ma che fa il suo mestiere. Ottimo acquisto visto il costo relativo. La retroilluminazione è poca ma non è cosa rilevante se non si deve usare di notte. Spedizione Amazon perfetta')	
</doc>

<doc index="AO40681">
Il vintage ha sempre un suo fascino, forse perché ricorda i bei tempi passati di quando l'orologio digitale era così come questo Casio e quando lo si possedeva, ci si sentiva fieri e fortunati, l'ho acquistato perché piaceva a mio figlio.\nTempi di consegna rispettati , in confezione impeccabile, l'orologio è molto leggero e quindi pratico e semplice nelle funzioni principali, il costo è sceso moltissimo rispetto a quando uscì sul mercato negli anni 70, probabilmente perché è prodotto in Malaysia.
</doc>

<doc index="AO40682">
Ha praticamente tutto quello che serve a un prezzo molto economico.\nL'unica pecca è l'illuminazione dello schermo al buio, non viene illuminato tutto ma solo la parte di sinistra.
</doc>

<doc index="AO40683">
Un classico, economico e funzionale. Identico a quello che avevo da bambino. Arrivato prima del previsto con confezione originale, istruzioni e garanzia.\nUniche pecche: luce abbastanza fioca, e batteria gia inserita e funzionante al momento dell'arrivo.
</doc>

<doc index="AO40684">
E' l'orologio che tutti noi abbiamo avuto da piccoli, leggero minimal ma utile al suo scopo: ora e data. Tramite Poste Italiane il postino della mia zona non trova mai nessuno a casa, quindi sono dovuto andare a prendere il pacco al deposito durante il caos delle feste natalizie. I corrieri privati, invece, trovano sempre qualcuno a casa altrimenti telefonano-
</doc>

<doc index="AO40685">
Bellissimo questo modello!! Lo adoro!! Arrivato in ottime condizioni, come sempre, grazie Amazon!!! È comodo e semplice da usare.. Ne vale la pena comprarlo! L'unica pecca sono i pezzi di ricambio che costano più dell'intero orologio, ma vabbè, a questo prezzo faccio prima a prenderne un'altro per scorta ;)
</doc>

<doc index="AO40686">
Arrivato nei tempi previsti. Ho comprato questo orologio per poter andare in piscina/mare senza aver paura di bagnarlo, fino ad oggi ha sempre resistito all'acqua e ne sono molto soddisfatta. L'unico difetto è che la luce per illuminare lo schermo non da il tempo di vedere l'ora e non puoi nemmeno trattenere il pulsante per farlo durare più allungo
</doc>

<doc index="AO40687">
Comprato principalmente da usare durante gli allenamenti di corsa è un buon prodotto leggero e resistente agli urti. Unico neo il cronometro dura fino a 59 minuti e 59 secondi e poi riparte da zero. Ma non è un cronometro e per il prezzo che l'ho pagato va più che bene.	
</doc>

<doc index="AO40688">
Orologio iconico dal rapporto qualità prezzo accettabile, risulta confortevole grazie alla dimensione 38.20mm * 33.20mm e al materiale in resina.\nConsegna pervenuta nei tempi prestabiliti.')	
</doc>

<doc index="AO40689">
Intramontabile Casio. Prezzo ridicolo. La batteria dura un secolo. Insomma un cult nel mondo degli orologi che non tramonterà mai. Spedito con poste italiane ed arrivato nella sua confezione originale. Tutto perfetto. Grazie Amazon .')	
</doc>

<doc index="AO40690">
Ottimo prodotto per la fascia di prezzo (11€), impossibile chiedere di più.\nLeggero e abbastanza comodo.\nRegistrato uno scarto di circa 1/2 secondi al giorno, in linea con quanto dichiarato e buono visto il prezzo dell'articolo.\nPeccato per la dimensione del bracciale, piccolo per la dimensione del mio polso, che rende un po' scomoda la chiusura
</doc>

<doc index="AO40691">
Ho comprato il prodotto una seconda volta, visto che inspiegabilmente, quello precedente (identico al modello che sto recensendo) si è guastato.\nAd ogni modo l'orologio fa il suo dovere, e l'impermeabilità lo rende utile a diversi scopi. I settaggi, infine, sono comodi e ben illustrati nel manuale incluso nella confezione.
</doc>

<doc index="AO40692">
Ottimo prodotto, come da descrizione. L'unica cosa che non va alla perfezione sono le dimensioni. Più che un orologio da adulti lo definirei da ragazzi o da donne, insomma controllate le dimensioni prima di ordinarlo. Se queste vi vanno bene, il resto è ok
</doc>

<doc index="AO40693">
Ci si mette un po' a capire come regolarlo, nonostante sia completo di istruzioni non è esattamente immediato. Buoni i materiali e senz'altro non si può chiedere di più dato il prezzo. É un ottimo orologio da tutti i giorni che mio marito indossa per andare al lavoro.	
</doc>

<doc index="AO40694">
Orologio a basso costo, fa il suo dovere, leggero e ben indossabile, poco appariscente e molto pratico.\nDi questi tempi non è poco.')	
</doc>

<doc index="AO40695">
Casio come un tempo. Semplice ma efficiente. L'ho preso per il mio compagno per andare a lavoro. Per un polso medio un cinturino più lungo non sarebbe stato male. Ma
</doc>

<doc index="AO40696">
prodotto per tutti i giorni, usato in tutte le occasioni anche in mare.\nl'unico difetto, il cinturino dopo alcuni anni si rompe.
</doc>

<doc index="AO40697">
Orologio molto casual, l'unica pecca è che scivola un pochino verso destra/sinistra al polso. Per il prezzo che costa è buono!	
</doc>

<doc index="AO40698">
Casio classico, nero, cinturino in gomma. Comodo, non troppo grande, potrebbe andare benissimo anche sul polso di un bambino di 10 anni. Soddisfatto.')	
</doc>

<doc index="AO40699">
Un buon Casio al polso ci vuole! e questo risulta essere molto comodo per il peso e il cinturino in gomma che non infastidisce come quello in acciaio ( ahia! quanti peli tirati!)\nHo diversi modelli di Casio e questo è quello che utilizzo di più perché molto comodo')	
</doc>

<doc index="AO40700">
Comprato per mio figlio di 9 anni che voleva da molto tempo un orologio. Pur avendo lui un polso piccolo il cinturino non da problemi e si regola bene e non gli da fastidio mentre lo porta.Il prezzo è molto competitivo rispetto ai tradizionali negozi.Il prodotto dovrebbe essere originale poichè premendo gli appositi tasti il display si illumina.')	
</doc>

<doc index="AO40701">
Buon prodotto, arrivato nel tempo giusto e rispecchia la descrizione. Valutazione più che positiva per tutto l'insieme. Sono soddisfatto.\n\nBuono anche il rapporto qualità prezzo.\n\nBuon prodotto, molto utile.
</doc>

<doc index="AO40702">
Tanto leggero che sembra di non averlo al polso.\nperde solo qualche secondo ogni tanto.\nIo lo uso al mare anche se l impermeabilità non andrebbe oltre alla lavata di mani.\nSe si sta cercando un vero mulo senza pretese, è l'orologio giusto.
</doc>

<doc index="AO40703">
Allora..di sicuro il prezzo molto basso attira non poco..il prodotto di per se vale, e fa ciò che promette, ma ho notato due piccoli grandi difetti che dalla descrizione non emergono:\n- L'illuminazione è soltanto laterale, ed in pratica al buio si illumina si e no la parte del display indicante l'ora (non i minuti, solo le ore del giorno!)\n- Durante l'utilizzo dello stesso in funzione cronometro, lo schermo non può essere illuminato, ovvero lo si può fare ma il tempo verrà stoppato perchè lo stesso tasto corrisponde alla funzione lap..\nChe dire, per circa 8 euro sicuramente val la pena per funzioni di lavoro-palestra, probabilmente avrei speso volentieri qualche euro in più avessi saputo di queste due pecche!	
</doc>

<doc index="AO40704">
Penso che non ci sia molto da aggiungere a un orologio che è in commercio da oltre 40 anni. Piccolo, economico, leggero ma ben costruito, è un classico senza tempo.')	
</doc>

<doc index="AO40705">
Sono anni ormai che ho sempre il Casio sul polso. Ottimo in tutto, multi funzionale casual e si abbina con tutto .\nQuesta volta ho scelto il cinturino in gomma ed è stata una scelta azzeccatissima, forse anche più comodo del tradizionale.\nArrivato come previsto e rapporto qualità prezzo formidabile.')	
</doc>

<doc index="AO40706">
Alcuni direbbero ""un orologio e basta"".\nAltri direbbero:\n- un oggetto che fa tanto anni \'80.\n- un oggetto che fa l\'orologio, ma almeno per il prezzo che ha mi permette di non farmi mille problemi se lo rigo e se lo graffio (è rimasto integro per circa dodici ore dall\'arrivo). Quando lo schermo sarà così graffiato e scheggiato da risultare illeggibile, ne ricomprerò sicuramente un altro.\n- un oggetto su cui mi impicco ogni volta che devo cambiare funzione e passare alla sveglia o al cronometro, e quando senza avere idea di come ho fatto arrivo a quella che mi interessa non riesco mai a ricordarmi quale bottone premere per fare una data cosa. Sono passati due anni da quando l\'ho comprato, e ogni tanto parte ancora una sveglia che so come ho impostato e che non riesco mai a togliere se non dopo una quindicina di premute a caso dei pulsanti e dopo aver fatto almeno tre-quattro giri sveglia-cronometro-orologio perché non riesco a capire quale bottone mi faccia passare dall\'una all\'altra.\n- un oggetto che devo guardare secondo una determinata angolazione per riuscire a vedere l\'ora di notte, perché la lucina è molto fioca e non arriva a illuminare tutto il display. Le contorsioni per vedere l\'ora sono un ottimo modo per tenersi in esercizio.\n\nInsomma: perfetto se vi serve un orologio che faccia ""l\'orologio da tutti i giorni"". E\' un Casio! E\' di gomma e non si rompe! Ci sono addirittura la sveglia (che funziona) e il cronometro! Il display si illumina!
</doc>

<doc index="AO40707">
Orologio semplicissimo, economicissimo e simpatico alla vista. Su un polso medio grande di sicuro sfigura un po', ma è inutile sprecare altre buone parole su questo modello, già ripetute e ripetute ormai da decenni. Peccato per la luce led, certo l'orologio non costa neanche 10 euro, ma piuttosto che una luce che illumina a malapena metà schermo quasi preferirei non averla!
</doc>

<doc index="AO40708">
Se vi accontentate di poco e volete spendere poco, va più che bene: funziona bene e fa il suo dovere. Però sappiate che, se per esempio andate a correre d'inverno quando ormai è già buio, la lucina è talmente fioca che spesso dovrete fermarvi per guardare bene il tempo... Quindi ecco, l'unico difetto è la luce fioca che di notte (e con una scarsa illuminazione pubblica) rende difficile la visione del quadrante. Però, per pochi euro, non si può certo pretendere la luna....	
</doc>

<doc index="AO40709">
E il secondo Orologio Casio Super Basic!!! che compero solo xkè si e rotto il cinturino del primo,e costa + la sostituzione che aquistarne uno New . A me interessa solo vedere che Ore sono e poter Impostare la sveglia in caso di necessità. x 10€ e Ok !!')	
</doc>

<doc index="AO40710">
Piena sufficienza ad un orologio che ha fatto epoca, è ben fatto leggero e casual, peccato che la luce sia molto bassa e le dimensioni sono più adatte a bambini, lo uso tutti i giorni non è fastidioso perché è leggero vedrò poi con il caldo se darà fastidio.')	
</doc>

<doc index="AO40711">
Classico orologio, molto semplice ma utile. Il suono che si sente ogni ora (tra l'altro disattivabile) potrebbe risultare fastidioso ma ci si fa l'abitudine.\nConsegna veloce e prodotto ben imballato.\nMolto resistente nel tempo!
</doc>

<doc index="AO40712">
Orologio ottimo! Con poco, un orologio praticamente tuttofare. Peccato per il cinturino un po' troppo rigido. Ma nel complesso ne vale la pena!	
</doc>

<doc index="AO40713">
Dopo aver rotto più di un orologio sul lavoro, ne ho voluto uno a basso costo, da battaglia, come quelli di una volta… leggero, facile da consultare, con le funzioni necessarie. Il vecchio buon CASIO digitale')	
</doc>

<doc index="AO40714">
Arrivato in brevissimo tempo. Pila ben carica e orologio ben assemblato. Testato in vasca da bagno sott'acqua è impermeabile. Due piccoli nei : non è un vero illuminato infatti ha solo la classica lucina gialla solo da un lato e il cinturino un po troppo lucido e quindi leggermente scivoloso.	
</doc>

<doc index="AO40715">
Consegna puntuale peccato che abbia il cinturino un po’ piccolo per essere unisex (deluso)')	
</doc>

<doc index="AO40716">
Orologetto retrò che usavo in giovinezza. E' facilmente leggibile anche con forte luce solare, costa poco e mi è arrivato il giorno seguente l'ordine.\nCorreggo: tradisce!\nPreso il 31 gennaio 2018 non è stato possibile aggiornare la data al cambio ora solare perchè il tasto apposito non funziona\nHo un altro orologio stesso modello che continua ad andare malgrado braccialetto rotto e protezione schermo fessurata.\n? un 1/4 dora che giro inutilmente su Amazon per capire come esercitare la garanzia che è del fabbricante.
</doc>

<doc index="AO40717">
Sono un ragazzo di 14 anni che è sempre stato appassionato per gli orologi digitali.\nUna volte visto questo prodotto ho notato subito il prezzo e il logo impresso ma non è tutto.\nSecondo le istruzioni ho notato varie caratteristiche e ho notato che la maggior parte sono reali infatti resiste all'acqua alla polvere si illumina discretamente e non sbaglia di secondi nel tempo ma l'ora è sempre corretta.\nPer il petto che viene offerto lo ritengo perfetto e ottimo.	
</doc>

<doc index="AO40718">
Ottimo orologio classico prodotto dalla casa nipponica Casio, orologio in gomma semplice affidabile e durevole. C\nomodo se non si vuole un orologio troppo ingombrante ma allo stesso tempo classico e alla moda.\nINIMITABILE. Ottima qualità prezzo.\nSpedizione e imballaggio Amazon sempre al TOP.')	
</doc>

<doc index="AO40720">
Orologio semplice ma completo delle funzioni standard. Piccolo e comodo ance se il cinturino è leggermente stretto ed io, pur avendo un polso normalissimo, riesco solo ad allacciarlo al secondo buco.')	
</doc>

<doc index="AO40721">
Orologio al quarzo, molto semplice nei comandi, ma funzionale per l'uso quotidiano. peccato che non sia riuscito a capire il suo grado di impermiabilità.	
</doc>

<doc index="AO40722">
Dopo diversi mesi di utilizzo, tiro le somme.\nOrologio ancora come nuovo, testato sotto il getto diretto di acqua (lo tengo anche sotto la doccia), non testato in mare. È indistruttibile.\nPer il prezzo che ha è regalato.\nUnica pecca: il cinturino mi sta o leggermente largo o leggermente stretto')	
</doc>

<doc index="AO40723">
Aspetto e fattura come previsti.\nHo subito controllato se fosse un Casio originale controllando la presenza di una lettera sotto la dicitura ""RESIST"" e premendo il tasto apposito per controllare che comparisse la parola ""Casio"" sul display.
</doc>

<doc index="AO40724">
Preso a 10€, venduto e spedito da Amazon, per me è un affare! Perché sono sicuro sua originale.\nMostra anche la data.')	
</doc>

<doc index="AO40725">
È il terzo orologio che compro uguale. E sicuramente non è un “casio” se compro sempre lo stesso. E con questa battuta ho già detto tutto. Vi chiederete perché lo abbia comprato per ben 3 volte (nel giro di 6 anni). Ho riscontrato solo un piccolo difetto. Il cinturino è troppo leggero e col passare degli anni se usato in maniera assidua, rischia di rompersi come è successo a me a causa dell’usura. Per il resto nulla da dire.')	
</doc>

<doc index="AO40726">
Ottimo orologio da ""tutti giorni"". Ho aspettato un mesetto prima di scrivere la recensione ed ora posso confermare la qualità del prodotto.\n\nLo uso durante le ore di lavoro e anche nel tempo libero, leggero pratico e comodo. Buona la qualità prezzo e anche elegante. L\'unica nota leggermente negativa è la fragilità dello schermo, si riga facilmente, ma non posso lamentarmi troppo visto che faccio un lavoro duro.\n\nIn conclusione, ottimo prodotto. Consigliato.
</doc>

<doc index="AO40727">
Ottimo prodotto,dato il prezzo pensavo fosse un simile ma una volta toccati i materiali e indossato capisci che é tutt' altro che un simile,unico neo,non so se si tratta solo di un caso,è il contrasto del display ma riesco aempre a leggere l orario! Consigliato
</doc>

<doc index="AO40728">
Molto vintage, funzionalità nella norma dell'epoca, visione notturna ottima, molto leggero, materiale piacevole al tatto, discreto ed essenziale.\namazon imbattibile, ordinato alle 18:00 e arrivato la mattina dopo alle 10.	
</doc>

<doc index="AO40729">
Orologio molto carino, discretamente preciso e abbastanza resistente: vanno pure in piscina senza il minimo problema.\nNe ho comprati tre e a tutti, dopo circa un annetto, si è rotto il ferma-cinturino, uni motivo per il quale dò quattro stelle e non cinque..')	
</doc>

<doc index="AO40730">
Classico intramontabile Casio. Nient’altro da aggiungere')	
</doc>

<doc index="AO40731">
è leggero e comodo da portare, è preciso e intuitivo da regolare, è possibile leggere l'ora anche di notte perché è dotato di un pulsante per la luce. l'unico difetto è che è piccolo piccolo (non lo regalerei a mia nonna o a chi ha difetti di vista, insomma)
</doc>

<doc index="AO40732">
Orologio al quarzo anni 90 funzionale molto carino da vedere uno stile intramontabile\narrivato in tempi record leggero visualizzazione 12 e 24 h allarme bip all'ora che può anche essere silenziato data\ncronometro.\nConsigliato	
</doc>

<doc index="AO40733">
Orologio perfetto in tutto, leggero, impermeabile...Unica cosa me lo aspettavo leggermente più grande')	
</doc>

<doc index="AO40734">
Orologio leggero e economico. Ideale per chi vuole sempre un orologio digitale al polso ma non vuole rischiare di rompere un dispositivo più oneroso!')	
</doc>

<doc index="AO40735">
Io sono un amante dei Casio, lo trovo utilissimo e molto funzionale (si legga la descrizione per i dettagli). L'unico neo è l'illuminazione, che rispetto ad un altro modello color argento che avevo acquistato (e poi, ahimè, perso) è piuttosto scarsa: viene illuminata solo la parte sinistra del display e neanche di molto. Per il resto sono contentissimo per l'ottimo rapporto qualità-prezzo.
</doc>

<doc index="AO40736">
Arrivato perfettamente in tempo e imballato molto carino leggerissimo alpolso nemmeno si sente....unico neo è che essenso maschile me l'apettavo molto più grande.....	
</doc>

<doc index="AO40737">
Orologino perfetto per un bambino/ragazzino o donna, fa il suo dovere, la luce però è davvero debole!')	
</doc>

<doc index="AO40738">
Bell'orologio, veramente preciso e facile da usare, mi trovo benissimo con esso, unico neo la lucina notturna un tantino fioca, lo consiglio a chi predilige la praticità e la semplicità unita all'efficienza.
</doc>

<doc index="AO40740">
Molto carino leggero e funzionale già ne possedevo uno in metallo lo consiglio.\nL'unica pecca se così si può dire che il cinturino nn è troppo lungo quindi x chi ha un polso grosso nn va bene
</doc>

<doc index="AO40741">
L'orologio è molto carino, era un regalo, peccato che solo adesso apprendo che è troppo piccolo per un uomo. La persona a cui l'ho regalato non può usarlo perché il cinturino si chiude a fatica e rischia di perderlo.\nNon ho capito se è stato inviato un orologio sbagliato o è piccolo.
</doc>

<doc index="AO40742">
l'ho acquistato più per nostalgia che per bisogno. caruccio, come 30 anni fa e più, pratico, differisce solo perché nel datario manca l'anno. tutto nella norma, tranne la luce che fa pena, ma per il prezzo decisamente conveniente. le ore le dice giuste! approved	
</doc>

<doc index="AO40743">
Carinissimo.. Comodo perché piccolo e sottile, quasi impercettibile sul polso.. Acquistato per usarlo in servizio, perfetto sotto il polsino della divisa.. Sicuramente da donna o bambino , assolutamente troppo piccolo per un uomo..')	
</doc>

<doc index="AO40744">
Carino, semplice, per i nostalgici di questi orologi che fecero il bum negli anni 80 e ora tornano prepotentemente sul mercato per la gioia degli aamatori che come dicevo non li avevano mai dimenticati.')	
</doc>

<doc index="AO40745">
non ricordavo che il quadrante fosse così piccolo, numeri del display molto piccoli, luce notturna minima, quasi inesistente')	
</doc>

<doc index="AO40746">
Un classico perfettamente funzionante')	
</doc>

<doc index="AO40747">
sicuramente vale quello che costa, l'ho avuto per anni in passato e mi è durato tantissimo, ora l'ho ricomprato da usare nei lavori manuali e polverosi dove un orologio di prezzoe qualità superiore si potrebbe rovinare. Rapporto prezzo qualità ottimo
</doc>

<doc index="AO40748">
Semplice, leggero, elegante.\nUn vero gioiellino ad un prezzo che in molti negozi non sarebbe neppure sufficiente per il ricambio del cinturino.\nL'unico piccolo appunto si può muovere, come già indicato da altri, al cinturino, sarebbe preferibile una maggior lunghezza; infatti, la lunghezza totale, orologio compreso, è di 23 centimetri, l'ideale per il mio polso sarebbe di 25 centimetri.
</doc>

<doc index="AO40749">
Classico orologio digitale Casio, leggero, non si sente neppure quando l'abbiamo al polso.\nPreso per mia moglie, ha cinturino di grandezza adatta più per uomo (al contrario del mio simile F-28W che doveva essere per uomo e ha un cinturino piuttosto piccolo)
</doc>

<doc index="AO40750">
Cercavo un orologio pratico, water resistant, è che integrasse sveglia e timer. Trovato questo Casio vintage non ho esitato un attimo ad acquistarlo. Averlo al polso mi catapulta alla mia infanzia e, mi fa capire realmente quanto sia cresciuto fisicamente visto che al mio polso sembraquasi sparire. Per il resto l'orologio funziona bene : OTTIMO PRODOTTO	
</doc>

<doc index="AO40751">
Regalo su richiesta nella letterina di Natale, prodotto che rispecchia la descrizione. Leggero e ben funzionante.')	
</doc>

<doc index="AO40752">
Tutto ok.\nLo comprato per la praticità, e per i giorni fai da te.')	
</doc>

<doc index="AO40753">
Prodotto utile per uso giornaliero.\nLeggero, funzionante e comodo addosso. Anche come regalo non è male.')	
</doc>

<doc index="AO40754">
Buon orologio, sia per vedere il semplice orario che per il cronometro. Col passare del tempo, la luce però diventa sempre più chiara e non illumina tutto lo schermo, forse colpa della batteria che da quando è arrivato, ancora non l'ho cambiata, inoltre illumina comunque poco, solo metà schermo, colpa del led. Facile da usare, molto intuitivo, elegante nel design. Ne ho visti parecchio in giro. Buon acquisto, benino il prezzo. Prodotto Casio sempre una garanzia.	
</doc>

<doc index="AO40755">
Perfetto per mio figlio, lui contentissimo poiché sta imparando, é semplice da usare.. Un classico che mi piaceva da piccolo..')	
</doc>

<doc index="AO40756">
L’orologio esteticamente si presenta bene, ovviamente la bellezza è qualcosa di soggettivo. Metto quattro stelle per alcuni problemi sulla consegna, infatti è arrivato con un giorno di ritardo. Prodotto versatile che sta bene con qualsiasi outfit e che potrebbe essere visto anche abbastanza elegante con un abito giusto. Ho letto vari commenti negativi riguardo il led del quadrante ma personalmente riesco a leggere chiaramente l’orario in completo buio. In generale ottimo acquisto, lo consiglio.')	
</doc>

<doc index="AO40757">
Perfetto, come da descrizione!originale, ho fatto il test tenendo premuti i pulsantini ed appare la scritta Casio sul display,arrivato in tempi brevissimi,ben imballato,water resistent, lucina fioca ma poco importa per l'uso che ne devo fare!
</doc>

<doc index="AO40758">
Prodotto originale spedito in tempi record in Sicilia. Il giorno dopo l'ordine è stato recapitato!!!\nOrologio perfetto anche se la scatola presentava un'ammaccatura in un angolo, e dato che è un regalo questo è il motivo per cui non do 5 stelle.\nIn ogni caso ottima offerta, SUPER CONSIGLIATO!!!
</doc>

<doc index="AO40759">
classico Casio di ottima qualità adatto ai bambini che si interfacciano con gli orologi, l'unica pecca è che il materiale è poco traspirante se si suda emana un cattivo odore in prossimità del polso	
</doc>

<doc index="AO40760">
Casio e’ un marchio che non smentisce mai! Orologio dallo stile vintage...con funzioni base ...leggero e sempre dello da indossare! Prodotto consigliatissimo, peccato che sia arrivato senza scatola originale ma imballato con carta trasparente anti urto')	
</doc>

<doc index="AO40761">
Marca Casio la trovo da sempre una garanzia. Forse ultimamente un po' troppo gettonata, ma questo in particolare si differenzia un po' dal modello classico in acciaio. Solo il cinturino è un po' fastidioso d'estate, visto che è in gomma dura. In ogni caso, consiglio.	
</doc>

<doc index="AO40762">
Orologio semplice di materiale leggero ma resistente. Adatto ai bambini circa 10 anni.\nIl primo orologio che si può regalare.\nCasio è sempre un buon prodotto')	
</doc>

<doc index="AO40763">
Pratico piccolo comodo adatto su tutti gli outfit per tutti i giorni insomma')	
</doc>

<doc index="AO40764">
ottimo da indossare tutti i giorni e per l'attività fisica.	
</doc>

<doc index="AO40765">
Classico prodotto Casio:\nEconomico, con il suo stile retrò sulla vapor, funge la sua funzione senza troppi giri di parole.\nDue sole pecche: cinturino in plastica, mi è dispiaciuto molto notarlo, ma alla fine per il prezzo è più che onesto.\nLimitazioni nel regolarlo, per il mio polso va o troppo grande o troppo piccolo.\n\nDue motivi futili ma che mi trattengono dal dare 5 stelle.')	
</doc>

<doc index="AO40766">
Buon prodotto a un buon prezzo. Consigliato')	
</doc>

<doc index="AO40767">
Indubbiamente un bell’orologio che porta un po’ indietro nel tempo. Pratico, leggero e vintage style. Unico neo, se avete il polso grande come il mio, il cinturino è un po’ risicato.')	
</doc>

<doc index="AO40768">
Orologio molto semplice, facile da indossare e soprattutto economico. Regolato in pochissimo tempo, materiale di plastica l'unica pecca è che la luce dello schermo non è granché, emette poca luce. Consiglio per chi ama orologi semplici.	
</doc>

<doc index="AO40769">
Casio , una garanzia ! Indistruttibile . Un po’ il design fa desiderare')	
</doc>

<doc index="AO40770">
Prodotto espressamente richiesto per un regalo.\nUn vecchio modello che si limita a riproporre uno stile anni 80.\nSovra valutato ma di degna fattura')	
</doc>

<doc index="AO40771">
Ho pagato l'orologio in promopzione a 11€, servizio efficiente,arrivato 1 giorno prima. L'orologio è semplice,funziona bene. L'unica cosa che i materia sonore un pò 'cheap' e non c'è il timer. Come rapporto qualità prezzo ci siamo,ma se dovessi spendere 20€ non in promozione,non lo comprerei. Comunque acquisto consigliato!	
</doc>

<doc index="AO40772">
Il classico windage, illuminazione notturna insufficiente, del resto ok visto il prezzo.')	
</doc>

<doc index="AO40773">
Ottimo')	
</doc>

<doc index="AO40774">
tempi consegna ok; orologio leggero, ottimo per lo sport e tempo libero, sono soddisfatto')	
</doc>

<doc index="AO40775">
Molto buono, regalato a mio padre che fa l'installatore e nonostante i numerevoli graffi ,riportati da lui lavorando, funziona ancora benissimo\nUnico cosa no e che la luce e molto fioca solo nel buio totale riesci a leggere solamente le ore.	
</doc>

<doc index="AO40776">
prodotto ok, semplice. perfetto come orologio di supporto per arbitrare.')	
</doc>

<doc index="AO40777">
Ottimo prodotto, leggero, economico e indistruttibile. La batteria dura molto tempo.')	
</doc>

<doc index="AO40778">
Intramontabile Casio con il suo design vintage immutato. Leggero, bello da vedere, resistente (si spera). L'unica critica riguarda la retroilluminazione dell'ora. Un pò troppo tenue. A malapena si legge l'ora.\n\nServizio Amazon ottimo come sempre.	
</doc>

<doc index="AO40779">
orologio easy e trendy. Comodissimo per viaggi, funzionale. unica cosa che non mi fa assegnare le 5 stelle è la luce. presente ma molto molto fioca.')	
</doc>

<doc index="AO40780">
Ho acquistato questo prodotto in sostituzione di un altro uguale, a cui si è rotto il vetro, durante una caduta accidentale su uno scoglio. Il vecchio orologio funziona ancora, nonostante il colpo ricevuto, ma non è più presentabile. Per questo l'ho sostituito con lo stesso modello che porto da più di trent'anni.
</doc>

<doc index="AO40781">
Orologio leggero e semplice da usare, l'ho comprato perché mi serviva un orologio che si illuminasse al buio, ma la luce è molto debole, quasi niente	
</doc>

<doc index="AO40782">
Lo uso tutt ora ed è funzionante buon acquisto')	
</doc>

<doc index="AO40783">
Avevo sentito parlare parecchio di questo orologio e ho deciso di acquistarlo ad un prezzo davvero ridotto. Non me lo aspettavo così piccolo, ma penso che per un polso sottile come il mio vada bene! Arriva in una confezione originale fornito di garanzia, manuale e attestato di conformità del venditore. Mi ritengo abbastanza soddisfatto')	
</doc>

<doc index="AO40784">
Comprato per mio figlio. Ogni volta che vedo questo orologio affiorano in me ricordi di quando, tanti anni fa, commercializzarono i primi orologi digitali. Sembravano oggetti fantascientifici.......')	
</doc>

<doc index="AO40785">
Mio marito lo usa sul lavoro è già il secondo che acquisto l'altro è durato molti anni considerando le botte che mio marito gli fa prendere
</doc>

<doc index="AO40786">
L'orologio per la sua fascia di prezzo è perfetto, permette di svolgere le classiche funzioni, come quella di impostare sveglia,cronometro, orario, oltre che ad indicare giorno e mese.\nÈ impermeabile e leggero anche se di contro trovo il fatto che il cinturino sia poco stabile tendendo spesso a muoversi, costringendo a stringere il cinturino alla massima chiusura del polso.	
</doc>

<doc index="AO40787">
Prodotto arrivato utile per tutti i giorni. Fa il suo dovere.')	
</doc>

<doc index="AO40788">
Orologio senza infamia e senza Lodi, fa quello che deve e ha un buon rapporto qualità prezzo!')	
</doc>

<doc index="AO40789">
Un salto nel tempo!\nComprato dopo aver perso il Casio 158. Rispetto alle versioni in acciaio la chiusura è forse un po' più scomoda, ma esteticamente lo preferisco. Funzionalità identiche a tutti gli altri orologi CASIO della linea super economica.\nA 11€ e qualcosa l'ho comprato, e lo ricomprerei al volo!	
</doc>

<doc index="AO40790">
Tutto come da descrizione arrivato nei tempi prestabiliti.')	
</doc>

<doc index="AO40791">
Esattamente quello che mi aspettavo. Adatto per fare jogging ed immersioni. Molto leggero. L\'unico ""difetto"" è che il cinturino è troppo corto, servirebbero almeno un paio di centimetri in più. Su polso nella media si arriva al penultimo foro, occhio a non ingrassare troppo!!!
</doc>

<doc index="AO40792">
Ho comprato questo orologio per mio figlio di 7 anni, non gli ho insegnato come si usa il timer, fa il suo dovere.')	
</doc>

<doc index="AO40793">
Iil tipico casio con cinturino in gomma, ottimo per chi, porta sempe l\'orologio al polso e non si trova senza, vuole aver l\'orologio al polso senza preoccuparsi di far attenzione perche potrebbe rompersi.\nIl prodotto in ""offerta"" nei negozi costa dai 5 ai 15€ in piú\nquindi se si accorpa a un minimo di ordine e non si paga la spedizione ne vale veramente la pena ...
</doc>

<doc index="AO40794">
altissimo rapporto qualità prezzo , ottimo per lo sport sia in acqua che all'aria , come gli altri posseduti precedentemente sono indistruttibili , dopo anni di utilizzo si romperà il cinturino, comunque ormai ammortizzato, visto l'esiguo costo	
</doc>

<doc index="AO40795">
Arrivato in tempi brevi, orologio economico ma funzionale per tutti i giorni. Da dire che dopo qualche mese mi si è rotto il pulsante pwr l’illuminazione del quadrante, quindi non do 5 stelle')	
</doc>

<doc index="AO40796">
Tutto ok è un ottimo orologio Casio l'unica pecca è che per adulti è un po' piccolino di cinturino, diciamo che sarebbe meglio per polsi piccoli o per ragazzi/bambini ma comunque allacciabile.
</doc>

<doc index="AO40797">
contento dell'orologio leggerissimo e preciso spedizione velocissima ma... lo sbaglio l'ho fatto io a 70 anni serve gli occhiali per leggere e senza non riesco a vedere l'ora, per mè era più giusto uno con lancette comunque lo stò portando e sono contento e in qualche maniera riesco a vedere l'ora	
</doc>

<doc index="AO40798">
Pratico facile da usare ottimo rapporto qualità prezzo.')	
</doc>

<doc index="AO40799">
Bell'orologio, resistente e preciso.\nUnica pecca è l'illuminazione, in quanto la luce posizionata a destra non illumina sufficientemente i secondi.	
</doc>

<doc index="AO40800">
Un orologio semplice che svolge bene il suo compito.\nSottile al punto giusto, leggero e preciso con anche le funzioni cronometro.\nIl rapporto qualità prezzo a mio avviso è decisamente favorevole.\nLo trovo comodo da portare in quasi tutte le attività della giornata: lavoro, sport, passeggiate ecc. ecc...\nUn acquisto da consigliare se si cerca un orologio pratico dal prezzo supereconomico!')"

</doc>

<doc index="AO50801">
Quando vaghi per un bosco in cerca del passaggio per il Sottosopra non hai tempo per interpretare delle lancette, hai necessità di numeri dell'orario ben visibili, di un cronometro efficace e se ti trovi a tu per tu con il Demogorgone nel cuore della notte... hai anche l'ottima feature della retroilluminazione.\nIo non ho più paura da quando ho il mio orologio digitale Casio.
</doc>

<doc index="AO50802">
Mio figlio di 10 anni la sera ha cominciato ad uscire con i ragazzini del quartiere in bicicletta, fanno il giro del quartiere e stanno un pó nei campi. Tutto molto bello, tutto molto sano, tutto come quando ero piccola. Però ora capisco mia madre che, a una certa ora, vagava urlante per la via invocando il mio nome a gran voce per trovarmi, una sorta di flashback in pratica. Girare la via urlando ""ALESSSSSSSSSSSSSSSSSAAAAAAAAAAAAAAANDROOOOOOOOOOO"" era diventato parecchio stressante e poi, diciamocelo, è ora di responsabilizzarlo. Questo Casio fa al caso mio, è un orologino economico, sufficientemente robusto ad urti e schizzi di acqua, ha un timer da impostare e soprattutto: si illumina per consentire di vedere che ore sono anche al buio. Così niente più urla in mezzo alla strada per cercare mio figlio ma un semplice orario di ritorno ben preciso, e si sgarra niente Fortnite per una settimana. Garantisco l\'effetto educativo della minaccia sul mio onore!
</doc>

<doc index="AO50803">
Ho aspettato quasi due mesi prima di fare questa recensione.\nInizialmente ero molto scettico.. poi incuriosito anche dal prezzo super economico ho deciso di acquistarlo.\nNon mi aspettavo un prodotto così buono!\nIl costruttore dice che è resistente agli schizzi dell’acqua ma posso garantirvi che è subacqueo visto che ci faccio sempre la doccia.\nCinturino comodo e regolabile\nDi notte si può illuminare il quadrante per leggere l’orario, si può impostare una sveglia (molto utile)')	
</doc>

<doc index="AO50804">
ottimo prodotto, originale, molto comodo. La luce fa ricordare i predecessori, in pratica non serve a nulla. tenendo il tasto destro 3 sec se orig. compare la classica scritta Casio. Riacquistato perché smarrito e sono più soddisfatto di prima, pare abbia una funzione e che il precedente non aveva e cioè quella di allarme ogni ora oltre che la sveglia standard. Istruzioni in italiano molto chiare prodotto leggerissimo e i tirino i dati sono gomma per nulla fastidioso e molto preciso nella regolazione.')	
</doc>

<doc index="AO50805">
Valuto questo orologio il massimo delle stelle principalmente per il rapporto qualità prezzo poiché ci viene offerto un prodotto con le funzionalità standard ed un aspetto essenziale al prezzo più giusto possibile.\nPersonalmente lo uso per lo sport ed il lavoro, ed è proprio per questo che è stato pensato l'orologio, dato che non si andrebbe di certo ad una serata o festa con un Casio di questo modello addosso.
</doc>

<doc index="AO50806">
Cercavo un orologio semplice, ma il Casio, mi ha sempre affascinato sopratutto questo modello F-91W, e la semplicità racchiusa in uno stile del tutto suo, che lo fa un prodotto unico nel settore... il prodotto è originale al 100% e lo si vede sin dalla confezione in cui vi viene spedito a casa, poi l'originalità la potete evincere tendendo premuto per qualche secondo il 3° tasto (quello sulla destra) per comparire la scritta casio... io personalmente evito sempre di averlo quando sono a contatto con l'acqua, ma questo anche se indosso un orologio che sia collaudato per metri e metri di profondità... è una mia sicurezza personale, ma amici hanno detto che si lavano le mani e stanno a contatto con l'acqua tranquillamente... lo cosniglio anche per chi fa sport, perche con il suo cronometro molto molto preciso vie permettera di cronometrare al meglio il vostro tempo sulla corsa, e per la sveglia, l'orologio non perde colpi con il passare del tempo, infatti dopo mesi e mesi di utilizzo l'orario e rimasto preciso da come lo regolato... ottima anche la lucina verde che vi permette di controllare l'orario anche in situazioni di scarsa luce e sopratutto la cosa sabalorditiva, e che la batteria dura anni e anni, quasi dimenticandosi di averla... l'impostazione dell'orario puo essere sia di 12 (am/pm) che di 24 ore, e poi Amazon sempre impeccabile sulla spedizione, consegna, e imballaggio, ormai il mio putno di rifermento sugli acquisti	
</doc>

<doc index="AO50807">
Ho acquistato questo modello per via della praticità. Leggero e indossabile in tutte le situazioni, con magliette e felpe. Arriva nella sua confezione originale con garanzia. Chiusura semplice ed adattabile a tutti i polsi!')	
</doc>

<doc index="AO50808">
Faccio un lavoro molto gravoso e spesso l\'orologio lo rigo, lo spacco, rimango impigliato e rompo il cinturino... insomma un disastro.\nNe faccio fuori uno o due l\'anno! Sono al quarto acquisto. Questo mitico Casio è la soluzione perfetta per me. Dimensione giusta, display ben leggibile, poche funzioni indispensabili come sveglia, data, luce, cronometro, inoltre è impermeabile, leggero e preciso.... il tutto a soli 10 euro spedizione compresa.\nSe poi come mi capita spesso mi scordo di averlo addosso e ci esco pure la sera è comunque discreto e dignitosissimo.\nNe sono molto soddisfatto, ovviamente il prezzo irrisorio e l\'affidabilità sono i veri punti di forza che lo mettono sul podio in questa fascia di prodotti ""da battaglia"". Consigliatissimo.\nAmazon si conferma sempre molto efficiente, ordinato venerdì sera ricevuto lunedì mattina!
</doc>

<doc index="AO50809">
Davvero un prodotto ben fatto, ovviamente totalmente originale anche se il prezzo può far pensare sia falso. Ma vi posso assicurare che non è così. Si tratta del modello (F-91W-1YER) molto elegante e molto leggero. Il colore nero poi è perfetto per ogni tipo di occasione.\n\nFunzioni principali:\n\nIlluminazione del quadrante\nAllarme giornaliero e cronometro 1/100\nCalendario automatico\nPeso: 45 grammi\nLarghezza cinturino 15 mm\nMateriale = Resina\nDiametro della cassa= 35 mm\nTipo di vetro = Acrilico\nAnno di produzione = 2016\nHa la funzione cronometro ma non ha un timer.\n\nSpedizione rapida e precisa da parte di Amazon')	
</doc>

<doc index="AO50810">
Il giorno prima è tutto fantastico nella tua vita, hai un lavoro, una casa, un cane e soprattutto il tuo rolex yacht master II che ti ricorda, sul tuo catamarano al largo di Portofino, quanti poveri esistano al mondo.\nIl giorno dopo, invece, mentre stai facendo la doccia, vedi uno dei diamanti sulla ghiera che inevitabilmente si stacca e cade nello scarico.\nInutile dire che uno Yacht master II con un diamante in meno è da poveri, e quindi, ho provveduto a cestinarlo (nella plastica e metalli perchè sono attento all'ambiente). Come rimpiazzarlo dunque?\nVedo questo fantastico Casio e me ne innamoro. Pur non essendo possibile il pagamento a rate decido di rischiare ed acquistarlo.\nIl cinturino di caucciù garantisce una presa salda, il quadrante è essenziale e sempre ben visibile, e poi una chicca: il cronometro.\nLo yacht master II non aveva il cronometro.
</doc>

<doc index="AO50811">
Quando vaghi per un bosco in cerca del passaggio per il Sottosopra non hai tempo per interpretare delle lancette, hai necessità di numeri dell'orario ben visibili, di un cronometro efficace e se ti trovi a tu per tu con il Demogorgone nel cuore della notte... hai anche l'ottima feature della retroilluminazione.\nIo non ho più paura da quando ho il mio orologio digitale Casio.
</doc>

<doc index="AO50812">
Mio figlio di 10 anni la sera ha cominciato ad uscire con i ragazzini del quartiere in bicicletta, fanno il giro del quartiere e stanno un pó nei campi. Tutto molto bello, tutto molto sano, tutto come quando ero piccola. Però ora capisco mia madre che, a una certa ora, vagava urlante per la via invocando il mio nome a gran voce per trovarmi, una sorta di flashback in pratica. Girare la via urlando ""ALESSSSSSSSSSSSSSSSSAAAAAAAAAAAAAAANDROOOOOOOOOOO"" era diventato parecchio stressante e poi, diciamocelo, è ora di responsabilizzarlo. Questo Casio fa al caso mio, è un orologino economico, sufficientemente robusto ad urti e schizzi di acqua, ha un timer da impostare e soprattutto: si illumina per consentire di vedere che ore sono anche al buio. Così niente più urla in mezzo alla strada per cercare mio figlio ma un semplice orario di ritorno ben preciso, e si sgarra niente Fortnite per una settimana. Garantisco l\'effetto educativo della minaccia sul mio onore!
</doc>

<doc index="AO50813">
Ho aspettato quasi due mesi prima di fare questa recensione.\nInizialmente ero molto scettico.. poi incuriosito anche dal prezzo super economico ho deciso di acquistarlo.\nNon mi aspettavo un prodotto così buono!\nIl costruttore dice che è resistente agli schizzi dell’acqua ma posso garantirvi che è subacqueo visto che ci faccio sempre la doccia.\nCinturino comodo e regolabile\nDi notte si può illuminare il quadrante per leggere l’orario, si può impostare una sveglia (molto utile)')	
</doc>

<doc index="AO50814">
ottimo prodotto, originale, molto comodo. La luce fa ricordare i predecessori, in pratica non serve a nulla. tenendo il tasto destro 3 sec se orig. compare la classica scritta Casio. Riacquistato perché smarrito e sono più soddisfatto di prima, pare abbia una funzione e che il precedente non aveva e cioè quella di allarme ogni ora oltre che la sveglia standard. Istruzioni in italiano molto chiare prodotto leggerissimo e i tirino i dati sono gomma per nulla fastidioso e molto preciso nella regolazione.')	
</doc>

<doc index="AO50815">
Valuto questo orologio il massimo delle stelle principalmente per il rapporto qualità prezzo poiché ci viene offerto un prodotto con le funzionalità standard ed un aspetto essenziale al prezzo più giusto possibile.\nPersonalmente lo uso per lo sport ed il lavoro, ed è proprio per questo che è stato pensato l'orologio, dato che non si andrebbe di certo ad una serata o festa con un Casio di questo modello addosso.
</doc>

<doc index="AO50816">
Cercavo un orologio semplice, ma il Casio, mi ha sempre affascinato sopratutto questo modello F-91W, e la semplicità racchiusa in uno stile del tutto suo, che lo fa un prodotto unico nel settore... il prodotto è originale al 100% e lo si vede sin dalla confezione in cui vi viene spedito a casa, poi l'originalità la potete evincere tendendo premuto per qualche secondo il 3° tasto (quello sulla destra) per comparire la scritta casio... io personalmente evito sempre di averlo quando sono a contatto con l'acqua, ma questo anche se indosso un orologio che sia collaudato per metri e metri di profondità... è una mia sicurezza personale, ma amici hanno detto che si lavano le mani e stanno a contatto con l'acqua tranquillamente... lo cosniglio anche per chi fa sport, perche con il suo cronometro molto molto preciso vie permettera di cronometrare al meglio il vostro tempo sulla corsa, e per la sveglia, l'orologio non perde colpi con il passare del tempo, infatti dopo mesi e mesi di utilizzo l'orario e rimasto preciso da come lo regolato... ottima anche la lucina verde che vi permette di controllare l'orario anche in situazioni di scarsa luce e sopratutto la cosa sabalorditiva, e che la batteria dura anni e anni, quasi dimenticandosi di averla... l'impostazione dell'orario puo essere sia di 12 (am/pm) che di 24 ore, e poi Amazon sempre impeccabile sulla spedizione, consegna, e imballaggio, ormai il mio putno di rifermento sugli acquisti	
</doc>

<doc index="AO50817">
Ho acquistato questo modello per via della praticità. Leggero e indossabile in tutte le situazioni, con magliette e felpe. Arriva nella sua confezione originale con garanzia. Chiusura semplice ed adattabile a tutti i polsi!')	
</doc>

<doc index="AO50818">
Faccio un lavoro molto gravoso e spesso l\'orologio lo rigo, lo spacco, rimango impigliato e rompo il cinturino... insomma un disastro.\nNe faccio fuori uno o due l\'anno! Sono al quarto acquisto. Questo mitico Casio è la soluzione perfetta per me. Dimensione giusta, display ben leggibile, poche funzioni indispensabili come sveglia, data, luce, cronometro, inoltre è impermeabile, leggero e preciso.... il tutto a soli 10 euro spedizione compresa.\nSe poi come mi capita spesso mi scordo di averlo addosso e ci esco pure la sera è comunque discreto e dignitosissimo.\nNe sono molto soddisfatto, ovviamente il prezzo irrisorio e l\'affidabilità sono i veri punti di forza che lo mettono sul podio in questa fascia di prodotti ""da battaglia"". Consigliatissimo.\nAmazon si conferma sempre molto efficiente, ordinato venerdì sera ricevuto lunedì mattina!
</doc>

<doc index="AO50819">
Davvero un prodotto ben fatto, ovviamente totalmente originale anche se il prezzo può far pensare sia falso. Ma vi posso assicurare che non è così. Si tratta del modello (F-91W-1YER) molto elegante e molto leggero. Il colore nero poi è perfetto per ogni tipo di occasione.\n\nFunzioni principali:\n\nIlluminazione del quadrante\nAllarme giornaliero e cronometro 1/100\nCalendario automatico\nPeso: 45 grammi\nLarghezza cinturino 15 mm\nMateriale = Resina\nDiametro della cassa= 35 mm\nTipo di vetro = Acrilico\nAnno di produzione = 2016\nHa la funzione cronometro ma non ha un timer.\n\nSpedizione rapida e precisa da parte di Amazon')	
</doc>

<doc index="AO50820">
Ne ho avuti e rotti a decine da bambino (non per colpa dell'orologio ma della mia innata curiosità di smontare tutto),\nleggerissimo, funzioni basilari allarme cronometro datario completo,\nunica pecca la luce molto debole che illumina solo da una parte dello schermo precisamente da sinistra a destra,\ntasti non proprio comodi un po troppo sottili,\nvisibilità diurna non è il massimo\nresistenza buona non tanto per il tipo di vetro che risulta essere di comune plastica quanto per il fatto che è posizionato leggermente sotto il bordo del quadrante quindi lo rende difficile da graffiare, non ho testato la resistenza in acqua ma credo sia buona considerando il marchio e il tipo di chiusura con guarnizione interna.\nOttimo prodotto rapporto qualità prezzo, per chi non ha particolari e ampie esigenze lo consiglio
</doc>

<doc index="AO50821">
Preso questo Casio per un uso da battaglia, mi serviva un orologio leggerissimo e poco ingombrante per lavoro, dato che faccio il tecnico e spesso devo infilare le mani in posti angusti senza avere il fastidio dell\'orologio che si incastra (e si rovina). Quindi, sfruttando un\'offerta a tempo, ho preso questo per poco più di 10 euro.\nSvolge egregiamente il suo compito. Dimentico di averlo addosso per quanto è leggero, è impermeabile (ma non subacqueo) e preciso. Mi ha anche fatto tornare ai tempi in cui ero ragazzino, dato che questo modello Casio gira da una quarantina d\'anni. Il fatto che sia in plastica lo rende inattaccabile da corrosione dovuta al sudore e altre sostanze con cui l\'orologio viene in contatto durante il lavoro. Una lavata col detersivo dei piatti e via. Consigliatissimo per l\'eccellente rapporto qualità prezzo.\nNota: nei campi preimpostati per la recensione ho dato 1 stella alla funzione ""timer"", semplicemente perché questo orologio ha il cronometro, non il timer, che invece è il conto alla rovescia.\nUnica pecca, ma dato il prezzo non poteva essere diversamente, non è presente il famoso ""illuminator"" di Casio, cioè la retroilluminazione uniforme del display. C\'è solo la lucina laterale. Lo sapevo prima di comprarlo e va bene così.\nPer il resto, ha la sveglia, inutile come su tutti gli orologi da polso, perché troppo flebile, il datario e la visualizzazione 12/24 ore, che purtroppo cambia da sola perché spesso premo il tasto col dorso della mano.\nMa per 10 euro o poco più, sono tutti difetti che passano in secondo piano. Se si desiderano altre funzioni, o una vera resistenza all\'immersione, o una illuminazione più efficace, bisogna pescare dai modelli superiori di Casio, spendendo di più, ovviamente. A me piace un sacco in ogni caso (o in ogni Casio?)
</doc>

<doc index="AO50822">
Semplice, essenziale ed ignorante. Forse l'unica pecca è che sgarra di + o - 30 secondi al mese e infatti ho notato che qualcosina ha già perso rispetto al g-shock radiocontrollato che uso come riferimento. È un orologio con una storia dietro, un classico e ha il suo perché. Non sto a spiegarvi perché comprarlo, lo dovete sentire voi.
</doc>

<doc index="AO50823">
Acquistato come orologio di uso quotidiano (lavoro ed allenamento), avevo già utilizzato altri prodotti di questa marca molto più costosi. Ho acquistato questo prodotto dato il prezzo molto vantaggioso, dato che nell'utilizzo quotidiano è inevitabile che si graffi. Fin da subito ho notato un eccellente qualità, molto comodo da indossare e facile da utilizzare. Il display è sempre visibile in qualsiasi situazione, al buio grazie alla funzione light.\nNell'orologio è presente una sveglia e un cronometro molto comodo da usare.\nDopo più di un anno di utilizzo sono molto soddisfatto!\nLa resistenza è davvero molto elevata e anche dopo un utilizzo intenso i graffi sono molto pochi.\nConsiglio vivamente l'acquisto!	
</doc>

<doc index="AO50824">
Inutile pubblicare altre foto a quelle già presenti nelle recensioni. L’orologio é perfettamente identico a quello degli anni ‘70-‘80, il display non é retroilluminato quindi il tasto light accende una piccola luce (led) sul lato sinistro dell’orologio che molti dicono essere troppo fioca, ma per chi ha avuto il vecchio modello sa che é perfettamente così (nel mio vecchio modello la lucina era tendente al giallo mente ora é sul verde ad esser precisi ma poco importa). Comunque al buio si riesce a leggere lo stesso. Cinturino molto comodo, forse per chi ha il polso un po’ grande riuscirà ad allacciarlo negli ultimi buchi del cinturino. C’è scritto water resistant, quindi resiste agli schizzi d’acqua... non a immersione, inoltre la batteria é garantita 7 anni, ma anche se durasse la metà andrebbe bene comunque. Stiamo parlando pur sempre di un orologio del prezzo di poco superiore ai 10€. Solo il suo design li vale tutti.')	
</doc>

<doc index="AO50825">
Play Video\n 👉Il design dell'orologio\n\nIl Casio F-91W-1YER è un orologio estremamente semplice ma non per questo meno funzionale. Caratterizzato da un design unisex, adatto sia per il polso dell'uomo che per quello della donna, l'orologio presenta una linea compatta e sportiva. Tuttavia, ciò non toglie che il modello F-91W-1YER possa essere utilizzato a tutti gli effetti anche a fronte di un vestiario più elegante e formale. Il quadrante è realizzato in vetroresina, con la cassa che arriva a misurare 32 millimetri dal punto di vista della larghezza e 9 millimetri dal punto di vista dello spessore.\n\n👉 Il cinturino dell'orologio\n\nPassiamo a un'analisi dettagliata del cinturino. Il modello F-91W-1YER è stato concepito con un cinturino interamente in plastica, il che lo rende perfetto per gli amanti degli sport subacquei. Il Casio, infatti, può essere utilizzato senza problemi anche in ottica sportiva, facilitando l'attività fisica grazie al pratico controllo del tempo. La larghezza del cinturino è di circa 20 millimetri. Per quanto riguarda l'estetica, l'elemento in questione è disegnato con una serie di piccoli innesti collegati tra loro e divisi l'uno dall'altro dalla presenza di strette scanalature.\n\n👉 Le funzionalità del Casio F-91W-1YER\n\nVeniamo ora alle questioni relative alle funzionalità dell'orologio. Innanzitutto, bisogna sottolineare come sia il cinturino che il quadrante risultino perfettamente impermeabili in caso di utilizzo al mare o in piscina. Sul piano tecnico, il modello F-91W-1YER vanta la presenza di un cronometro attivabile semplicemente da uno dei tre tasti fisici del quadrante. E lo stesso vale per l'allarme giornaliero, da impostare manualmente a seconda delle proprie esigenze, e per la luce LED, l'ideale per visionare l'orario segnato sul quadrante anche (e soprattutto) in condizioni di scarsa visibilità.\n\n👉 Considerazioni\n\nInfine, procediamo con una recensione generale degli aspetti più caratteristici del Casio F-91W-1YER. Oltre a poter essere utilizzato in maniera ambivalente sia dagli uomini che dalle donne, l'orologio è lo strumento ideale per l'attività sportiva: leggero (poco più di 20 grammi complessivi) e per nulla scomodo, il Casio consente di tenere sempre sotto controllo il tempo delle proprie prestazioni sportive grazie al pratico cronometro digitale. Ma il modello F-91W-1YER anche una piccola icona di stile e un classico per gli amanti degli orologi Casio. Il rapporto qualità prezzo a mio avviso è ottimo !	
</doc>

<doc index="AO50826">
Premetto che faccio questa recensione 6 mesi dopo l’acquisto e di avere indossato l’orologio quasi ogni giorno anche al mare, in piscina, in palestra, sotto la doccia e al lavoro. Ovviamente presenta qualche graffio dovuto all’utilizzo ma funziona ancora perfettamente. L’unica pecca forse è la retroilluminazione un po’ debole, ma se siete un po’ smanettoni potete smontare l’orologio e togliere il Led per saldarne uno più luminoso (il led è 0805), come ho fatto io (vi allego la foto della luminosità con un led che ho acquistato per pochi centesimi). Per il prezzo a cui l’ho pagato (11€) è sicuramente un must, consigliatissimo')	
</doc>

<doc index="AO50827">
Direi che ci sia poco da dire qiesyo orologio è un grande classico.\nL'ho acquistato per il mio compagno che è affascinato dalle cose degli anni novanta.inizialmente dato il prezzo cosí basso pensavo non fosse originale ed ero parecchio scettica invece mi sono ricreduta subito .\nCome Pregi direi che la Qualità prezzo ė imbattibile.\nÈ Comodo, leggerissimo e facile da usare.\nHa la Funzione di calendario, sveglia, orario e cronometro.\nLe Istruzioni sono semplici e in italiano.\nDispone di una luce per vedere l'orario durante la notte la Luce in sé è un può fioca ma va bene anzi non ti dà fastidio quando ti sei appena svegliato .\nHa una batteria di lunga durata(dicono 7 anni)\nPossiede anche sveglia e cronometro .\nGli unici Difetti che ho notato sono che\nIl mio orologio è arrivato senza plastica protettiva, anche se intatto.\nEd il fatto che È poco resistente all'acqua : pioggia la sopporta ma per esempio sconsiglio di farci un bagno .\nAmazon come sempre impeccabile consegna immediata e perfetta.
</doc>

<doc index="AO50828">
Semplice orologio Casio che non tramonta mai, nemmeno questo in gomma!\nLa gomma è del tipo dura; non fa sudare e non scivola facilmente sulla pelle.\nL\'orologio ha i soliti 3 tasti per settare l\'ora, la data, cronometro e sveglia. Ha anche una lucina color verde (si accende tenendo premuto il primo tasto a sinistra e si spegne quando lo si lascia) per leggere l\'ora quando si è in ambienti poco illuminati.\nLa batteria è quasi ""eterna"": la casa produttrice dichiara 7 anni ma io credo duri anche più!\nConsiderazioni finali? Beh... È pratico, leggero, economico, sportivo e adatto in ogni situazione. Per quello che costa vi invito a provarlo, rimarrete soddisfatti!\n\nSe ti è piaciuta la recensione, metti un bel like!\nAlla prossima.
</doc>

<doc index="AO50829">
Cercavo un orologio simile da tempo, ricordo che questo modello lo usavo da ragazzino ai tempi della scuola,pratico e leggerissimo, impermeabile,formato ore 12/24 sul quadrante oltre l'ora e i secondi,viene visualizzato anche giorno della settimana e mese, ha un tasto per il cronometro,ed uno per visualizzare l'ora al buio,si accende una piccolissima luce a led, l'unica pecca se di questa posso parlare, pensavo fosse il formato che conoscevo io, invece le dimensioni dell'orologio sono più piccole,a mio avviso più idoneo per il polso di una donna. La consegna è avvenuta in un paio di giorni, purtroppo la custodia all'interno l'ho trovata rotta, ma per fortuna l'orologio era integro.\nSe si cerca un orologio economico,per i ragazzi o da usare al lavoro, è ideale.	
</doc>

<doc index="AO50830">
Orologio perfetto per la vita di tutti i giorni. Trovato ad un ottimo prezzo su Amazon e arrivato nei tempi stabiliti , è il modello che amo e preferisco di più . Da premettere che lo porto h24 , sotto la doccia, a lavoro, mare ecc. rimane sempre comodo e durevole anche per il lavoro che svolgo ( metalmeccanico ) quindi tra ferro, oli e refrigerante rimanendo sempre integro. Usato anche in palestra per tenere il crono si ripresenta funzionale e comodo non perdendo d occhio il design. Non ne posso farne a meno ormai e lo consiglio vivamente.')	
</doc>

<doc index="AO50831">
Orologio leggero, affidabile, preciso e poco ingombrante. Sembra di non averlo addosso. Lo utilizzo sempre, dalla palestra per tenere conto dei minuti di recupero agli esami scritti all'università per tenere sotto controllo l'orario. Inoltre è sportivo ma si abbina bene con una vestita elegante (a mio parere). Cronometro, sveglia, led illuminazione al buio (solo da una parte dello schermo). Impermeabile sotto la doccia ma non adatto a nuotate in mare o comunque immersioni subacquee. Consigliato.
</doc>

<doc index="AO50832">
Il prodotto si presenta in ottime condizioni. È impermeabile e ha diverse funzioni tra cui il timer. Ci mostra sia l'ora, sia i minuti che i secondi. Tempi di consegna brevissimi. Buon rapporto qualità prezzo. Consiglio l'acquisto.
</doc>

<doc index="AO50833">
Il Casio Vintage F-91W-1YER è un orologio che non passa mai di moda, è economico, bello e indistruttibile e la batteria al suo interno può durare fino a 7 anni .\nIn questo modello troviamo tutte le funzionalità basilari di un orologio; è dotato di un movimento al quarzo,il Display digitale è quadrato e racchiude al suo interno cronometro, sveglia, calendario e luce per la visione notturna.\nQuesto orologio ha il cinturino e la cassa in plastica nera. La leggerezza è il suo punto di forza infatti pesa appena 21 grammi e questo lo rende comodo e ideale per tutti i giorni.\nInoltre è resistente all'acqua (water resist) pertanto può essere immerso senza problemi!\nArrivato nel suo astuccio originale di plastica trasparente, con certificato di garanzia.
</doc>

<doc index="AO50834">
Ho voluto comperare questo orologio retrò per sfizio, e ne sono pienamente soddisfatto. Per pochi euro infatti ho un orologio con sveglia e cronometro, il tipico orologio anni 90 che, tra l'altro, con mia sorpresa, è così preciso che in sei mesi ho rilevato uno scarto di solo 1-2 secondi. Inoltre è così leggero che non lo senti al braccio. Attenzione però, che il cinturino è comunque molto esile e tutto in plastica e quindi se non maneggiato con cura è suscettibile di rottura.	
</doc>

<doc index="AO50835">
Ho regalato questo orologio ad un bambino di 4 anni\n\nIncredibile come il tempo non passa mai per certe cose\n\nQuando ero piccolo io il mio primo orologio fu un Casio così\n\nDopo 30 anni nel 2019 il primo orologio di un bambino sarà un Casio stile vintage 30 anni fa\n\nQuesto vuol dire che quando diventerà grande anche lui ricorderà un Casio vintage come primo orologio,e questo tutto nel 2019 e no nel 1980\n\nLucina verde quasi inutile,non si vede na mazza,non si sa come ma il fascino sta proprio in quelle cose poco funzionali che ci complicavano la vita come 30 anni fa\n\nOrologio leggerissimo,è come non averlo\n\nIndossa bene su un polso di un bambino,su un polso di un adulto invece un po troppo piccolino\n\nConsigliato a tutti ,vintage intramontabile.')	
</doc>

<doc index="AO50836">
L'orologio rappresenta un'icona degli anni 80. Bello, dai tratti originali ed inconfondibile.\nE' molto leggero (25 grammi) e non si sente al polso.\nBuona la qualità costruttiva in considerazione del prezzo.\nDevo sconfessare chi nelle loro recensioni lamentava la fioca illuminazione del display. Non capisco come possano affermare che a mala pena la lucina illumina solo le ore. L'ho provato al buio e illumina anche i minuti ed i secondi (ovviamente in modo più tenue).\nFacile l'impostazione delle classiche funzioni che lo connotano : l'orario, il cronometro e la sveglia.\nLa sveglia suona con un bip bip dal giusto volume.\nE' water resistent, quindi resistente all'acqua (si può fare la doccia) ma alcuni affermano che vada bene anche per un bagno a mare.\nLa batteria, 7 anni di durata certificata, ma alcuni testimoniano una durata anche di 10 anni.\nIl prodotto è intriso di storia e segna il passaggio all'orologio digitale ad un buon prezzo, destinato ad un consumo di massa ma capace di conservare la propria unicità.
</doc>

<doc index="AO50837">
Consegnato rapidamente nella confezione originale con garanzia e manuale, verificato autentico. E' lui, quello che s'indossava a scuola, quando ci appariva forse più grande non solo perché eravamo ragazzi, ma anche per l'aumento di dimensioni dell'orologio medio ai giorni nostri. Si tratta del Casio più venduto di sempre, con la lucina laterale, fioca ma sufficiente a leggere l'ora, che aveva rivoluzionato il concetto stesso di orologio, con funzioni prima presenti solo in segnatempo ben più costosi, si trovava in contesti che andavano dall'omaggio nel fustino di detersivo fino ai teatri d'azione militare, l'esattezza del quarzo a prezzo popolare. Un must collezionistico e un tributo dovuto al fratellino minore dei G-Shock.	
</doc>

<doc index="AO50838">
Bhe credo che non ci sia tanto da aggiungere, orologio che ha bisogno di pochi commenti sia per la semplicità del prodotto sia per la qualità casio che sappiamo tutti! Orologio quasi indistruttibile che dura nel tempo come pochi altri. Anche lo stile lo fa da padrone perché tranquillamente può essere abbinato anche ad un vestiario elegante! Assolutamente consigliato, come detto un must degli orologi')	
</doc>

<doc index="AO50839">
Sapevo che era quasi impossibile, ma ho pensato ingenuamente che la foto con il modello ""Japan import"" anzichè il classico China ""U"" Europa, magari faceva parte di uno stock ""fortunato""... niente, è arrivato il banale Made in China, il prezzo è quello, niente di che, se lo pagate più di 10 euro è troppo.\n\nConfermo l\'originalità, qualsiasi test effettuato, nuovo senza difetti, batteria attiva.\n\nHo acquistato sapendo che stavo comunque sicuramente acquistando il China ma avevo un sostituto da usare in estate al posto degli altri in mio possesso, ma le 5 stelle le do sopratutto per la consegna in 1 giorno da parte di Amazon.
</doc>

<doc index="AO50840">
Lo uso per lavorare e fa perfettamente quello che è nato per fare, lavoro in un'azienda dove ho a che fare con pitture e resine, e posso dire che faccio tutto senza paura. Non ho paura di rovinare il mio casio perchè so di averlo pagato poco e quindi riesco a fare tutto perfettamente. Nonostante questo è piuttosto resistente, penso mi durerà parecchio, e credo cederà prima il cinturino dell'orologio stesso o della pila della durata di 10 anni. Anche se non indicato lo uso anche per fare il bagno in piscina o al mare e non mi ha mai dato problemi. Spedizione fulminea e imballaggio perfetto. Lo uso in ogni situazione con spensieratezza, con la consapevolezza che se si rompe ne compro un altro. Penso dovrebbe essere obbligatorio possederne uno. 5 stelle.
</doc>

<doc index="AO50841">
Il prodotto è arrivato nei tempi stabiliti,ed era chiuso in una Buona confezione. L'orologio casio è davvero una garanzia poiché leggerissimo, spesso lo utilizzo 24h al giorno non lo tolgo mai dal polso: a lavoro, quando faccio sport, sotto la doccia sempre.quindi posso appurare che sia anche impermiabile. Il rapporto qualità prezzo è eccellente. Mai più senza.
</doc>

<doc index="AO50842">
Acquistato perché avevo bisogno di un segnatempo da lavoro, adatto per prendere urti senza pensarci.\n\nResistente e non ci si accorge di averlo. Caduto e preso degli urti numerose volte, perché dopo l'acquisto di un nuovo orologio più funzionale e resistente, ho iniziato ad attaccarlo agli attrezzi che usavo, come motozappa, motocarriola ecc ecc. Non si è mai fatto un graffio.\nL'ho portato al mare e non è mai entrata acqua, ma consiglio di prestare comunque una certa attenzione.\n\nPerde alcuni secondi al mese ( se non erro 5/10 secondi ), ma per me non è un problema.\n\nOra non lo metto più al polso: ho deciso di comprare il suo fratello maggiore ( il GShock GW-M5610 ) perché si avvicinava molto di più alle mie esigenze.\n\nMolto consigliato.
</doc>

<doc index="AO50843">
Bellissimo orologio da polso! Cronometro, sveglia , no timer, data, water resistant, prezzo veramente Ok! Talmente leggero che a volte debbo controllare se è al polso! State certi che non vi consumerà il polsino della camicia come certi orologi cassoni metallici! Aggiungo di invidiabile precisione! L'orologio precedente era un casio uguale e identico a questo, purtroppo lo persi al mare ,lo avevo da anni! Subito ricompratone uno uguale! Consiglio senza ombra di dubbio!
</doc>

<doc index="AO50844">
Cioè, Amazon mi chiede di recensire il Casio F-91W a me che colleziono Casio vintage? Okay, classe 79, e dunque mi rivolgo principalmente a tutti quelli nati tra il 75 e l'80, se siete dell'81 siete purtroppo troppo giovani per ricordare :). Unica funzione di questo modello. Fa ricordare tutti i momenti felici e spensierati dell'infanzia. Modo di utilizzo: di notte, accendere il display dell'orologio, e lasciarsi andare ai ricordi. Fine.	
</doc>

<doc index="AO50845">
Un orologio perfetto per i nostalgici degli anni ‘80!Ben fatto,semplice ed intuitivo da utilizzare e soprattutto estremamente essenziale.Arrivato nella sua scatola originale con tanto di garanzia ed istruzioni(non necessarie dato le funzionalità estremamente semplici!!!).Unica pecca,a mio parere, è che il cinturino sembra un po’ delicato,ma solo il tempo potrà confermare o smentire i miei sospetti.Consegnato nei tempi previsti.Consigliato.')	
</doc>

<doc index="AO50846">
Cosa dire?\nQuando hai tutto nella vita, una casa, una macchina e una famiglia e decidi di investirebbe i tuoi soldi su un orologio “costoso” pensando che non possa andare peggio la tua vita ma mentre fai la doccia ti cade per terra e il solo aggiustare ti costa un patrimonio, nell’attesa allora ti butti sul classico casinò, nellutilizzarlo scopro cose a me impensabili come il timer, la sveglia e limpermeabilita e allora mi chiedo, quanto sono stupito ad aver speso tutti i soldi su un orologio costoso?')	
</doc>

<doc index="AO50847">
E' lui!\nE' l'orologio che avevo da bambino con tutti i suoi pregi e difetti: leggero e comodo, con poche funzioni, ma pratiche e di facile accesso. La lucina c'è, ma è pressoché inutile... esattamente come 30 anni fa!!\nCurioso il fatto che Amazon chieda di valutare in stelle se è impermeabile... o lo è o non lo è! Fortunatamente, lo è ;)
</doc>

<doc index="AO50848">
Come da titilo l'orologio viene indossato tranquillamente da uno dei miei bimbi che ha 14 cm di circonferenza di polso. Utilizzato dai bimbi per avere una percezione migliore del tempo.\nPer quanto riguarda il resto sembra abbastanza robusto, resistente e ben assemblato. Arriva in una confezione della Casio. È un orologio che va sia per grandi che per piccoli. Va sempre di moda senza mai tramontare.	
</doc>

<doc index="AO50849">
La qualità Casio non delude mai, neppure nei primi prezzi. Orologio leggero, polivalente, passa inosservato ma dà quel tocco di stile aggiunto. Funzione led verde per vedere il quadrante al buio molto utile. Permeabilità non ancora testata al mare o in piscina ma in caso di contatto con acqua o liquidi non invasivi regge benissimo. Cintolino con vari fori di regolazione. Timer puntuale e preciso. Orario all americana 1-12 am/pm.')	
</doc>

<doc index="AO50850">
Un salto nel passato... ha tre funzioni (ora con calendario, sveglia, cronometro), una lucina verde in alto a sx (che, come nella versione anni ‘80, serve a poco...), cinturino in plastica. Devo dire che è molto comodo e leggero, l’ho comprato per avere un orologio durante l’attività sportiva che non fosse uno smartwatch (mi serviva solo per vedere l’ora); alla fine ho iniziato a indossarlo tutta la giornata.\nCertamente non sembra indistruttibile, però fa il suo. Soddisfatto')	
</doc>

<doc index="AO50851">
É l'orologio che usavo da Bambino. Ho imparato con questo a leggere l'ora.\n\nHo voluto regalarlo ai miei piccoli... Ragalo gradito, sopratutto ora che c'é scuola.\n\nLo usano per la sveglia al mattino e sopratutto stanno imparndo a leggere l'ora.\n\nBuona la funzione 12/24h che con un tasto permette di passare dalla modalita 12 ore (Am - Pm) alla modalitá 24.\nI miei figli stanno imparando a leggere le ore pomeridiane in formato 24h e con un click possono verificare se hanno compreso l'ora. Es. Ore 18 = 6PM.\n\nUtile
</doc>

<doc index="AO50852">
Arrivato oggi, con un giorno di anticipo sulle previsioni. Che dire? E\' un orologio per tutti i giorni, ha sostituito il mio Casio w-59 che dopo 3 anni e mezzo di utilizzo ha manifestato i segni del tempo e dell\'usura.\nL\'orologio arrivato è originale Casio (sembra una sciocchezza doverlo specificare, ma nonostante il prezzo irrisorio il modello F91 è uno dei più imitati). E\' leggerissimo, non si sente di averlo al polso. Attenzione al cinturino, è relativamente corto (l\'intero orologio misura poco meno di 23cm di lunghezza, quelli ""utili"" saranno 2 o 3 in meno) quindi tenete presente questo aspetto prima di acquistare. Il cinturino è il vero punto debole di questi orologi, in genere io lo alterno o lo sostituisco con cinturini in nylon. In rete troverete molte combinazioni dell\'F91 con cinturini di vario tipo, ma l\'aspetto estetico spesso è opinabile, tuttavia se ne trovano di simili all\'originale per pochi euro.\nE\' un orologio che si compra e si usa per quello che è: un segnatempo senza fronzoli, con qualche funzione utile (sveglia, cronometro) e da utilizzare senza il pensiero di rovinarlo, visto il costo esiguo.
</doc>

<doc index="AO50853">
Avevo bisogno di un orologio digitale di basso prezzo, che avesse la sveglia e il timer.\nHo scelto questo modello e si è rivelata un'ottima decisione.\nLeggero, affidabile e resistente all'acqua. Provato anche in piscina e funziona benissimo.\nL'unica pecca è la luce verde, che non illumina tutto il display e rende difficile vedere l'ora durante la notte. Nonostante questo piccolo dettaglio, a distanza di 6 mesi ancora funziona come nuovo.\nSe avete bisogno di un orologio economico e affidabile, questo orologio fa al casio vostro.
</doc>

<doc index="AO50854">
Niente da dire, prodotto impeccabile e originale. Il modello classico Casio F-91W va sempre di moda ed ha sempre il suo fascino. Ogni volta che mi si rompe (di solito dopo un pò di anni cede giustamente il cinturino in gomma), ne riprendo sempre un altro identico.\nNon teme l'acqua, quindi potete tranquillamente usarlo sotto la doccia.\nL'illuminazione laterale è un pò scarsa, ma quanto basta per leggere l'orario in assenza di altre luci.\nConsigliato
</doc>

<doc index="AO50855">
Acquistato per ritornare un po' ai mitici anni '90, ma con la paura di ritrovarmi di fronte ad un prodotto contraffatto: non è stato così. L'orologio è originale al 100% e, ovviamente, viene spedito con l'imballo originale (è incluso anche un piccolo manuale per chi non ne conoscesse le funzioni). Uno dei Casio più leggeri della storia, ma al tempo stesso resistente e, soprattutto, conveniente!
</doc>

<doc index="AO50856">
Play Video\n Prodotto veramente originale, molto leggero l'ho metti ma senti che non c'è niente e invece giri lo sguardo e trovi un bel casio, e impermeabile, il cinturino in resina offre un comfort assoluto, ma si deve stare attenti perché il materiale del cinturino e molto delicato, da quando l'ho incassato non lo più tolto e devo dire non ho riscontrato alcun problema, e per precisare il prodotto e originale di Casio non pensato sia la solita cinesata copiata, vi mandano tutto quello di cui avete bisogno.... Ottimo Ottimo Ottimo
</doc>

<doc index="AO50857">
Orologio classico di una delle più note marche di questo tipo di orologio. Leggero, sportivo, impermeabile...in sintesi ottimo rapporto qualità (Casio) prezzo! Lascia un pò a desiderare la confezione: arriva in una scatolina in plastica leggera che lo fa sembrare una sorpresa dell'uovo di pasqua
</doc>

<doc index="AO50858">
Tenendo bene a mente il prezzo necessario a portarne uno a casa, non ci si può aspettare di più. La fattura è adeguata al costo, pur con il neo - magari solo della mia unità, non so - di un LED verde che non illumina il display in modo uniforme. L\'orologio è ""solo"" water resistant, il che presuppone che non ci si possa fare delle nuotate ma il lavaggio sotto acqua corrente finora è stato retto senza patemi.
</doc>

<doc index="AO50859">
Mi serviva un orologio comodo e pratico per tutti i giorni e l’ho trovato. Non avendo grosse pretese, se non quella di avere una illuminazione per avere sptt’occhio l’ora anche di notte, posso dire che ho fatto un buon acquisto.\n\nL’ora rimane sempre regolare e non perde o guadagna minuti come altri orologi precedentemente acquistati.\n\nConsigliato')	
</doc>

<doc index="AO50860">
L'orologio era per mio figlio, ho tentato con questo digitale visto la sua poca voglia di impegnarsi a leggere l'analogico. Tenendo conto che non teneva neanche un braccialetto della fortuna al polso, dicendo che gli dava fastidio, ho tentato con questo cult sempre alla moda e dalla spesa veramente irrisoria. Con mia somma sorpresa dal momento che l'ha provato non s'è le mai tolto dal polso e a volte è finito pure in doccia (che per adesso non ha dato problemi con l'acqua). Cmq acquisto azzegato, lui dice di non sentirlo neanche al polso. Dimenticavo lui ha 12 anni diciamo un polso normale e gli va alla perfezione se proprio proprio un po'piccolo. Quindi lo sconsiglio a chi ha polsi molto grossi a meno che non gli piacciono orologi piccoli.	
</doc>

<doc index="AO50861">
Acquistato quasi per caso, cercavo qualcosa di leggero ma impermeabile. Ad oggi lo uso tutti i giorni, con il cinturino in plastica è molto comodo e bello da indossare. Non mi irrita a contatto con il sudore. Come i classici CASIO presenta le funzioni timer e la possibilità di personalizzarlo con i comandi a bottoncino. Arrivato comodamente e senza urti a casa all’interno della sua scatola originale dentro la busta di cartone di Amazon')	
</doc>

<doc index="AO50862">
Ottimo orologio da polso in pieno stile vintage digitale anni ottanta.Se avete vissuto quel magnifico decennio non potete fare a meno di questo oggetto.Arriva nella sua scatolina originale,con certificato e spiegazioni, anche in italiano.Davvero facile la regolazione.Pulsante per la lucina,di colore verde,e,se volete,si può regolare una sveglia ed il segnale orario,un paio di beep davvero forti.In conclusione,ottimo prodotto,economico e preciso.Fatelo vostro.')	
</doc>

<doc index="AO50863">
Premetto che lavoro in cucina e spesso combatto con acqua e detersivi vari oltre a cibi diversi vari urti e cambi di temperatura. L orologio risponde bene e l’impermeabilità anche se non garantita dal costruttore funziona bene. Per il prezzo la qualità è impareggiabile senza contare il design classico e il peso contenuto. Ottimo a prova di bomba, servizio Amazon prime impeccabile')	
</doc>

<doc index="AO50864">
Dopo 5 mesi di utilizzo l'orologio è ancora perfettamente funzionante.\n\nPunti a favore:\n- Leggerezza: pesa veramente poco e sembra di non averlo addosso.\n- Funzionalità: sveglia, cronometro e, ovviamente, illuminazione del quadrante.\n- Comodità: non dà fastidio al polso data la sua ridotta dimensione e il suo cinturino in gomma.\n- Impermeabile.\n- Rapporto qualità/prezzo: prezzo irrisorio per un orologio CASIO.\n\nPunti a sfavore:\n- Poco adatto a contesti eleganti, anche se la sua monocromia lo rende versatile e la forma ridotta del quadrante lo rende simile ad un bracciale.\n- Non possiede la funzionalità Timer.\n\nConclusioni\nLo acquistai per utilizzarlo durante i miei allenamenti in palestra, risultato? Non riesco più a levarmelo dal polso. È davvero comodo e leggero. L'assenza del timer è aggirabile tramite l'utilizzo del cronometro (certo, bisogna tenere d'occhio l'orologio, anche se la cosa non è un problema, dato che non è spiacevole da guardare ;) ).
</doc>

<doc index="AO50865">
Ottimo orologio. Leggero ed econonomico ma con tutte le funzioni essenziali: ora, data, cronometro e sveglia.\nUnica pecca é la luce di retroilluminazione praticamente inutile.\nNonostante ci sia scritto water resist sul quadrante, le istruzioni dicono che non puo essere immerso in acqua. Io l'ho immerso lo stesso e lo porto regolarmente sotto la doccia. Nessun problema fino ad oggi.\nProbabilmente lo cambiero con un prodotto che abbia una retroilluminazione migliore.
</doc>

<doc index="AO50866">
Per il prezzo che hanno, questi Casio sono dei gioielli. Quasi indistruttibili, super leggeri e impermeabili. La batteria dura una vita. Utilissima la funzione timer, un pò meno utile la lucina che, rispetto al modello ""illuminator"", emette una piccola lucina verde nell\'angolo dello schermo, rendendo quasi impossibile la lettura dell\'ora di notte, se non guardando con molta attenzione.\n\nLa luce dell\'altro modello (illuminator) invece è perfetta
</doc>

<doc index="AO50867">
sono rimasto entusiasta e soddisfatto per l'acquisto; conoscevo già da tempo le qualità di questo modello della casio Arrivato nel suo imballo originale; qualità prezzo giusti. Per quanto riguarda l impermeabilità bisogna orientarsi su di un altro modello presente sempre su amazon poichè questo modello non è adatto per immersioni anche di pochissimi metri cosi come riportato nel manuale descrizioni	
</doc>

<doc index="AO50868">
Bellissimo orologio. Per il prezzo pagato quasi 10€ è davvero un bel affare. Lo preso per mio figlio 14 enne ed è stato molto contento ,lo indossa tutti i giorni. Il cinturino di gomma e morbido è per nulla fastidioso dice che non lo sente neanche. Si può vedere l’ora anche di notte premendo un tasto si illumina il display. È possibile impostare anche la sveglia, e ha anche altre funzioni ma noi lo abbiamo preso solo per guardare l’ora.Per l’impermeabilità non ricordo ma guardate la descrizione del prodotto per vedere. Consiglio assolutamente.')	
</doc>

<doc index="AO50869">
Ne ho avuto uno dal 2017 fino a ieri, ci ho fatto di tutto con questo orologio, mi sono fatto i bagni in mare, ci ho fatto allenamenti e corse, l\'ho usato come sveglia e come cronometro, purtroppo si è rotto il cinturino, ma visto il prezzo del ricambio nuovo conveniva comprarne un altro e l\'ho fatto, non riesco a stare senza, un orologio versatile, resistente e leggero, consiglio a tutti gli atleti e non di averne uno al polso. Nella sua leggerezza non averlo al polso per il tempo della consegna è stato davvero ""pesante"" :)
</doc>

<doc index="AO50870">
Dopo MESI di utilizzo posso dire che questo orologio Casio mi ha stupito. Acquistato a circa 10 euro, ottima qualità. Lo uso anche sotto la doccia, è impermeabile come ovvio che sia. Molto leggero e l'estetica non è male. Dopo più di 8 mesi che lo uso non ho ancora cambiato la batteria che arriva con l'orologio. Consiglio l'acquisto.
</doc>

<doc index="AO50871">
Allora prezzo super e originalità casio confermata dalla foto allegata. Pregi: leggero la pila dura un' eternità facile e nonostante sia solo resistente agli spruzzi regge bene anche i tuffi.\nDifetti: va bene per bambini o per chi ha il polso piccolo perché ha il cinturino un po' corto così come il w59. Rispetto ai modelli come il A158/9 o il 164 che invece montano cinturini adatti a tutti. Discorso a parte per la cassa:tutti i modelli da me citati hanno cassa un piccola per un uomo. Personalmente l'avrei preferito un pelo più grandi ma ci si fa l'abitudine.
</doc>

<doc index="AO50872">
Arrivato il giorno dopo aver effettuato l'ordine e con spedizione senza costi aggiuntivi sono rimasto soddisfatto del prodotto. Presenta una buona fattura e buoni materiali di fabbricazione. Attenzione: il modello in questione non è Illuminator, mi spiego meglio: ha l'illuminazione classica con un led sul fianco e non la retroilluminazione. Magari non esserne al corrente potrebbe scocciare. Sembra essere impermeabile ma non troppo, infatti resiste a schizzi d'acqua e non immersioni per tempi prolungati. Nell'uso quotidiano risulta molto confortevole e leggero. Modello molto sottile, consigliatissimo ed il prezzo ottimo.
</doc>

<doc index="AO50873">
A questo prezzo non potete chiedere di più! L\'orologio, arrivato nella sua scatolina e nei tempi stabiliti, è ultra leggero, con già una batteria interna a mantenerlo carico. Facilissimo da configurare ed ottimo per chi deve praticare sport con un accessorio come l\'orologio sempre con sé: in più presenta anche la funzione ""cronometro"", consigliatissimo
</doc>

<doc index="AO50874">
ho acquistato per il tipo di lavoro che faccio, fantastico cinturino in gomma che non si rovina mai pur facendo un lavoro a contatto con acqua per 8 ore al giorno!!! comprato per non graffiare auto e per tenere sempre sotto controllo l'orario!! purtroppo non è il top del casio data la qualità/prezzo, ma comunque fa il suo lavoro.	
</doc>

<doc index="AO50875">
Il top.\nComprato dopo che il Garmin Vivoactive 3 Music sì è letteralmente rotto (montante rotto), INCREDIBILE ed in soli 8 mesi...\nSì ho comprato CASIO da molte più soddisfazioni, credetemi.\n!!! NON COMPRATE GARMIN !!! e soprattutto non fate alcuna estensione di garanzia, tanto non garantiscono nulla.\nDetto questo CASIO funziona, semplice, pratico e sempre alla moda! :-D')	
</doc>

<doc index="AO50876">
Questo Casio è uno degli orologi più iconici della storia dell\'orologeria e, allo stesso tempo, uno degli orologi più iconici di questo mondo. È leggerissimo, flessibile, comodo, molto preciso (non potevamo aspettarci diversamente da un orologio al quarzo) e facile d usare.\nOvviamente qualsiasi confronto con un orologio meccanico è insensato, ma lo specifico solo per amore di completezza del discorso.\nNOTA: come vediamo scritto su molti orologi è segnato sul fondello ""water resistant"" ma ciò non significa che questo orologio possa essere usato al mare o in altre situazioni in cui rischia di bagnarsi fittamente; l\'orologio è resistente all\'acqua solamente per quanto riguarda azioni come lavarsi le mani, ha una resistenza all\'acqua limitata e non consiglio di metterlo alla prova sotto quel punto di vista. Chiaramente questa minima resistenza all\'acqua non ne inficia le prestazioni, rimane un orologio solido che non vi lascerà a piedi facilmente. Nel caso steste cercando orologi più corazzati di Casio virerei su un G-Shock o su un Casio Duro per gli amanti dei diver.
</doc>

<doc index="AO50877">
Qualità Casio non smentisce mai. Il display è visibile in svariate condizioni di luce e in condizioni di scarsa visibilità è possibile attivare il led notturno. Leggero e resistente, ma non è waterproof. Resiste alle gocce d'acqua, lo indosso sotto la doccia e finora resiste. Il cinturino è molto confortevole. Consigliato, ottimo prezzo.
</doc>

<doc index="AO50878">
Ero un po scettico all'inizio, ma poi mi sono ricreduto.\nUn casio ad un prezzo cosi basso?\nSi romperà sicuramente dopo una settimana.\nE Invece dopo mesi di utilizzo e cadute è ancora qui al mio polso.\nDesing casio inconfondibile.\nResistente all'acqua\nCronometro e sveglia integrate\nUnico difetto che ho riscontrato ( non so se sia il mio fallato o è cosi di fabbrica) è la luce molto debole, a malapena si riesce a vedere l 'orario quando si è al buio.\nEscluso questo stra consigliato!
</doc>

<doc index="AO50879">
Più che da uomo, lo definirei unisex.\nSono una ragazza e lo uso quotidianamente come orologio ""da battaglia"" per il lavoro. Non sono proprio innamorata del design Casio, ma è veramente funzionale e poco impegnativo.\nIn più, per il prezzo stracciato che ha, non si può chiedere di meglio.\nHo un polso molto piccolo ma l\'orologio non risulta troppo ingombrante nemmeno su di me. Il cinturino è dotato di tantissimi fori per la regolazione e si adatta a tutte le misure.
</doc>

<doc index="AO50880">
Orologio vintage. Se pretendete un orologio dei giorni di oggi non compratelo. Questo orologio ha il minimo indispensabile proprio come si era abituati una volta ad avere poco ed essere soddisfatti , ha solo le funzioni necessarie :sveglia, ora, data, cronometro, luce. La gente che si lamenta dovrebbe capire che se compro un cellulare degli anni 90 in questo caso un orologio non posso pretendere che sia come uno smartphone.')	
</doc>

<doc index="AO50881">
Ho acquistato questo Casio ormai quasi 3 anni fa, è stato utilizzato come orologio da palestra, da lavoro e anche per uscire e tutt’ora è perfetto, probabilmente come rapporto qualità/prezzo il miglior orologio del mondo. I materiali sono ottimi, il cinturino “che pensavo potesse essere il punto debole del prodotto” si è rivelato di ottima qualità, ed è anche piacevole da toccare. Credo che ognuno debba avere in casa uno di questi Casio che alla fine tornano sempre utilissimi, lo consiglio a tutti e per tutti gli utilizzi.')	
</doc>

<doc index="AO50882">
Un must! Per 11€ impossibile e ripeto impossibile avere di meglio. Per ora tra lavare le mani e fare la doccia non penetra nulla. L\'ho preso come orologio ""da battaglia"" e quando gli succederà qualcosa aggiornerò la recensione.\nComplimenti ad Amazon per avermelo consegnato con un giorno di anticipo ( ed entro 36 ore dall\'ordine)
</doc>

<doc index="AO50883">
Uso da sempre questo orologio per un uso quotidiano: quando vado a fare jogging, quando lavoro, e anche sotto la doccia.\nLo trovo utile, leggero e non costoso. Rapporto qualità/prezzo ottimo. Ha la funzione timer, un allarme, riporta la data e ha una piccola luce gialla attivabile con un pulsante. Mi piace anche la qualità del materiale, ovviamente plastica, ma per quello che costa per me va più che bene. Lo consiglio per un uso quotidiano nelle più svariate situazioni: lavoro, sport, e altro.\nConsegna Amazon top come sempre, ho ricevuto il prodotto in neanche 24 ore, complimenti!')	
</doc>

<doc index="AO50884">
Un orologio per tutti i giorni, semplice da capire, con diverse funzioni ma tutte essenziali. Cinturino in plastica praticamente indistruttibile. Acquistato per il lavoro ma versatile per qualsiasi situazione, in pratica lo indosso sempre. Arrivato in un packaging molto resistente e già con la pila, quindi pronto all'uso. La spedizione Amazon è stata veloce come sempre
</doc>

<doc index="AO50885">
A mio avviso questo prodotto è molto valido per le sue funzionalità.\nad esempio io l'ho comprato per tenere conto del tempo durante una simulazione, ma può essere altrettanto utile per una verifica oppure per un test d'ingresso all'università.\nPer quanto riguarda il display dello schermo dell'orologio non è fatto benissimo perchè in un ambiente scuro non si riesce a leggere l'ora a meno che non si utilizzi la luccetta led incorporata ma anche questa ha una durata brevissima e per tenerla accesa bisogna tenere premuto il pulsante con una forza non da poco.\nPer quanto riguarda il design non è uno dei migliori però tenendo conto del prezzo direi che va bene cosi.\nDunque riassumendo tutto direi che è uno ottimo prodotto anche per qualità-prezzo.
</doc>

<doc index="AO50886">
MI serviva un orologio per il lavoro! e quale meglio di questo a distanza di due anni,esposto a freddo,caldo,acqua, alle intemperie insomma, a tutt'oggi resiste egregiamente! ancora carcico e funzionale nessun segno di cedimento! il muletto degli orologi!\nrapporto qualità prezzo eccellente!\namazon impeccabile come sempre!
</doc>

<doc index="AO50887">
Mi ricorda tantissimo i tempi dell'infanzia ed è sempre identico, preciso affidabile e completo di luce è sveglia. L'unico neo è che il cinturino dovrebbe portare qualche buco in più. Prezzo irrisorio. Leggerissimo al punto da sembrare di non indossarlo
</doc>

<doc index="AO50888">
Chi ha avuto questo orologio in passato se lo ricorderà bene, per me è un ricordo legato alla mia infanzia oltre che un pratico e leggero orologio da polso.\nBatteria di durata decennale ma per mia esperienza personale posso garantirvi che l'originale almeno 20/30 anni li durerà.\nLa resistenza all'acqua è garantita (personalmente non pratico immersioni quindi non ho potuto verificare fino a che profondità regga) ma se il vostro contatto con l'acqua si limita alla doccia e a qualche bagno al mare non avrete problemi.\nCos'altro dire? Io sono chiaramente di parte come detto in precedenza, ma se vi piacciono le cose semplici economiche e durevoli questo orologio fa al caso vostro!	
</doc>

<doc index="AO50889">
Per poco più di 10€ non posso che consigliarlo! Ne ho presi 2 uno per me uno per la mia ragazza e siamo entrambi contenti. Leggero, bello esteticamente, preciso e robusto! L’ho pure lavato nel lavandino e funziona perfettamente non è entrata acqua! Ha varie funzioni(sveglia, cronometro) direi che per quello che costa offre anche troppo! Spedizione con Amazon sempre ok!')	
</doc>

<doc index="AO50890">
In tempi di smartband a pochi euro in più ho deciso di acquistare questo orologio per cronometrare la corsa. L'ho preferito per la sua robustezza anche se ha una tecnologia di 25 anni fa (avevo lo stesso modello) ma al giusto prezzo. Leggero al polso. Ha il cronometro, sveglia e data. Non è subacqueo ma water resistant (resiste solo al lavaggio mani).
</doc>

<doc index="AO50891">
Ho acquistato questo orologio soprattutto per l'attività sportiva ed è molto comodo e preciso.\nForse l'unica pecca è la luce solo in una limitata regione dello schermo per vedere al buio ma tutto sommato non è molto importante.\nIl cinturino e regolabile e le dimensioni ridotte non danno fastidio durante gli esercizi fisici.\n\nTutto sommato è un ottimo prodotto considerando il rapporto qualità prezzo.\nConsigliato.
</doc>

<doc index="AO50892">
Come sempre Casio è una garanzia, l'ho comprato per fare un regalo e devo dire che sono rimasto molto soddisfatto. Chi ha ricevuto questo regalo altrettanto è rimasto contento perché è stato l'orologio che ha sempre desiderato essere regalato. In futuro credo che continuerò ad acquistare prodotti Casio di qualsiasi genere e di prezzo.
</doc>

<doc index="AO50893">
Acquistato per avere un segnatempo affidabile da usare tutti i giorni. Come riportato in altre recensioni, il prodotto è originale (si, esistono cloni), ampiamente conosciuto e recensito, e viene consegnato nella sua scatola in plastica trasparente. Attenzione alle indicazioni sulla impermeabilità: in molte recensioni qui su Amazon viene scritto che l'orologio può essere usato sott'acqua, ma questo è un utilizzo personale non previsto dalle specifiche tecniche dell'oggetto
</doc>

<doc index="AO50894">
Un orologio alla fine deve garantire poche funzioni: l'orario, il timer, sveglia. Tutto il resto è solo valore estetico ed economico.\nDunque Casio è un orologio digitale ottimale, resistente, leggero, costa poco, è ideale per viaggi, campeggi, giornate al mare o in montagna, utile per fare sport a livello amatoriale. Esteticamente può piacere o no, ma alla fine è un orologio!
</doc>

<doc index="AO50895">
Orologio Casio, classico modello anni'80 che non passa mai di moda. Arrivato in confezione di plastica trasparente, all'interno sono collocati l'orologio, il certificato di garanzia e il cartellino con il codice a barre.\nIl funzionamento è semplicissimo ed intuitivo; si può regolare l'orario ( 24/12 ore ), data ( è in inglese ) ed eventualmente impostare un allarme. È presente poi il cronometro e la lucina per la visualizzazione dell'ora al buio.\nÈ classificato come water resistant, al momento non ho ancora testato la cosa ma aggiornerò al più presto.\nLa dimensione della cassa è unisex, eventualmente un po' piccolo su polsi grandi ma non è il modello da donna che si perde.\nIo adoro tutti i modelli Casio e ne ho differenti tipi ma questo è sempre il più bello a parer mio.	
</doc>

<doc index="AO50896">
Ho comprato questo orologio perché possedendo un g shock rangeman avevo bisogno di qualcosa di più leggero e meno ingombrante da indossare in palestra durante la corsa e soprattutto la notte.\nChe dire bellissimo e leggerissimo ci si dimentica di averlo al polso.\nRapporto qualità prezzo il migliore per quanto riguarda gli orologi.\nUnico neo la luce verde che si attiva con il tasto in alto a sinistra illumina solo la parte sinistra del display ma a mio parere è questo che fa del f91 un orologio unico.\nCome sempre Amazon impeccabile arrivato in 2 giorni prodotto originale corredato di garanzia e libretti.')	
</doc>

<doc index="AO50897">
Lo trovo fantastico, ho speso poco più di dieci euro per un orologio icona degli anni '80. Linea e design fantastico.\nIo trovo utilissimo la funzione di allarme orario. Ogni ora viene segnalata con un beep, molto utile a lavor e nella vita di tutti i giorni per tenere il tempo e darsi una mossa quando necessario.
</doc>

<doc index="AO50898">
Comodo, funzionale e bello!\nRegalato a mio figlio di 10 anni e ne e' contentissimo!ha l'ora sott'occhio e la sveglia!va benissimo! Ne compriamo altri due per me e mio marito....poi il prezzo e' super!!!
</doc>

<doc index="AO50899">
mi sono fidato di una recensione che diceva di averlo usato al di la delle sue caratteristiche;\nbene, lo ho fatto anch'io; ci ho fatto il bagno, sono andato brevemente un paio di metri sott'acqua,\nnon ho voluto strafare, quindi non ho usato pulsanti mentre era sommerso.\nIl miglior acquisto degli ultimi tempi
</doc>

<doc index="AO50900">
Che dire di questo gioiellino,\nGrazie per le consegne evitate, per il tuo suonare a mezzanotte anche se ho disattivato la funzione ma a te piace ricordarmi che quel suono per te è importantissimo e prevarica ogni disattivazione! Perché non sei un semplice orologio, sei molto, molto di più.\nLo indossi e sei sicuro che nessuno ti romperà un polso per appropriarsene... ma loro non sanno che vali molto più di un Rolex, mio caro Casio. Una storia d'amore lunga tre anni!\nI ricchi non hanno la minima idea della gioia di ogni polso che cingi con discrezione ed affidabilità, solidità e precisione, convinti che il loro segnatempo da MilleMila euro sia il meglio, del meglio del meglio (signore!,cit)...e non si illumina come fai tu, faro anche nella notte di guardia più lunga e pesante, con tanto di indicazione del giorno che ti ricorda che sì, la licenza è solo dietro l'angolo, tre lettere dopo queste!\nIndomabile guerriero, l'orologio degli orologi, ode a te o Casio!	
</doc>

<doc index="AO50901">
Ero indeciso tra il Rolex Explorer e questo piccolo Casio.\nLa mia scelta è caduta su questo F91 per via del prezzo leggermente inferiore al Rolex ma non solo... Soprattutto per via della batteria praticamente decennale, per la proverbiale precisione, per la legerezza e, non per ultimo, per la sua bellezza al polso.')	
</doc>

<doc index="AO50902">
Orologio eccezionale, come aspettarsi diversamente da Casio. Spedizione puntuale il prodotto è arrivato prestissimo grazie a Prime. L'orologio è resistente all'acqua ha una luce che permette di vedere l'ora quando si é al buio senza dar fastidio grazie alla lieve luminosità che produce pur essendo digitale si vede benissimo anche al sole e sul display ci sono le varie indicazioni per disattivare la sveglia, passare dalla modalità 12h alla modalità 24, passare al menù sveglia o timer etc..per soli 11€ lo consiglio tantissimo
</doc>

<doc index="AO50903">
Orologio perfetto e ottima idea regalo! Lo utilizzo tutti i giorni ormai da un anno e mi trovo alla grande perche leggerissimo e fa bene il suo unico dovere. Ha la funzionalità cronometro e sveglia ed è possibile impostare l'orario in 12 o 24H. Resiste all'acqua ma non è impermeabile, quindi ok doccia e spruzzi ma è sconsigliato l'uso subacqueo. Batteria per il momento mai cambiata. Unica nota negativa al buio diventa quasi del tutto illeggibile poiché la retro illuminazione funziona bene solo per 1/4 di schermo. Ma per quello che costa rimane un valido acquisto
</doc>

<doc index="AO50904">
Cosa dire... Un classico di casa Casio.\nOttimo orologio per chi non ha necessità di avere con sé un orologio con funzioni talvolta inutili.\nL'unica pecca è il cinturino che non è proprio resistentissimo ma stiamo comunque parlando di un prodotto di poco più di 10 euro.\nRetroilluminazione buona e ottima anche l impermeabilità.
</doc>

<doc index="AO50905">
Dopo ben 5 anni di utilizzo funziona ancora senza problemi, un accessorio semplice ed essenziale.\n\nPiù volte lo avevo mentre facevo la doccia e non ne ha risentito, nonostante sia riportata la resistenza a 1bar/10m quindi solo a schizzi, comunque è sconsigliabile.\n\nAnche resistente, finora poiché si è rotto il cinturino (era in una posizione inusuale, si è quasi ""seccato"" e quindi spezzato, sarà quindi consigliabile non tenerlo troppo sott\'acqua) ma per mia disattenzione, comunque ho già trovato un ricambio.\n\nDisplay luminoso al bisogno, cronometro (puoi segnare anche i giri), data (mese, giorno della settimana con iniziali in inglese e data del mese) ed ora (12 o 24h), tutto quello di cui si ha bisogno.\nRapporto qualità prezzo ottimo.
</doc>

<doc index="AO50906">
Ho preso questo orologio dal design degli anni 90 principalmente per andare a lavoro (sono operaio metalmeccanico)\nE' preciso, leggero ergonomico, ha la luce per illuminare il display, cronometro , data, allarmi, ed è impermeabile.... ragazzi cosa volete di più?\nPagato 11 euro è sicuramente un best buy\n\nlo consiglio
</doc>

<doc index="AO50907">
Non avevo un orologio da polso decente, così ho deciso di andare su Amazon e acquistare il Casio...\nNulla di più azzeccato, il design è sobrio, senza fronzoli, i numeri sono grandi e chiari e c'è la possibilità addirittura di mostrare l'orario con le ventiquattro ore anziché dodici.\nInoltre avendolo avuto a contatto mentre lavavo, un po' d'acqua è schizzata sopra il quadrante e vicino al cinturino. È ancora integro e pulito!\nState cercando un orologio economico? State cercando un regalo perfetto? Puntate all'eccellenza? Lui.	
</doc>

<doc index="AO50908">
il prodotto non ha bisogno di recensioni, la fama di questo semplice ed economico orologio è ormai risaputa.\nPraticamente indistruttibile, se cade per terra non si rompe, puoi immergerti in profondità.\nNe possiedo uno da circa 8 anni e non ho mai cambiato la batteria, si è solo strisciato il vetro in plastica ma è ancora ben leggibile, ne ho comprato un altro per un mio amico ma io terrò il mio fin che non mi lascia a terra!')	
</doc>

<doc index="AO50909">
Comodissimo, lo indosso ogni giorno a lavoro in ambiente polveroso e talvolta oleoso. L'impermeabilità è leggera, diciamo che oltre una passata veloce sotto il rubinetto non andrei. Illuminazione solo su un lato del display che rende non immediata la lettura dell'orario. Funzioni di sveglia e di cronometro incluse. Cinturino in plastica, non si è rovinato a distanza di mesi di utilizzo intenso	
</doc>

<doc index="AO50910">
L’F-91 è un classico ormai. C’è poco da aggiungere alla sua fama leggendaria, se non che ho la sensazione che sia addirittura migliorato. L’esemplare che ho acquistato su Amazon presenta un display più nitido e contrastato che in passato e anche l’illuminazione mi pare svolga meglio la sua funzione. Un must!')	
</doc>

<doc index="AO50911">
Orologio classico della Casio, perfetto se si desiderano le funzionalità classiche di un orologio digitale, leggerissimo e poco ingombrante, io l ho acquistato per usarlo a lavoro e per lo sport. È impermeable agli spruzzi, non l ho ancora testato in tal senso. Rapporto qualità prezzo ottimo. Consegna perfetta.')	
</doc>

<doc index="AO50912">
Originale Casio. Perfetto. Ho comprato questo col cinturino in plastica perché quello il metallo mi tira i peli sul braccio. Se fosse stato un centimetro più lungo non mi sarebbe dispiaciuto. Bello e leggero come una piuma. La luce è quasi inutile proprio come quelli di 35 anni fa')	
</doc>

<doc index="AO50913">
Orologio casio di ottima fattura. Acquistato e spedito da amazon da la certezza di un dispositivo originale al. 100%. Arriva nella sua classica scatola con spiegazioni e certificati di garanzia e du originalità. Orologio elegante, preferisco questo modello rispetto a quello in acciaio per la sua chiusura classica.\nConsigliatissimo.')	
</doc>

<doc index="AO50914">
Ancora oggi mi piace il suo stile, i suoi colori nero e una “cornice” del quadrante di un bel blu.\nPunti forti:\n●cinturino resistente e comodo, flessibile e morbido;\n●3 pulsanti, ma molte azioni come il comodo timer ( che funziona anche nascosto se si vuole visualizzare l’orario ) e la luce ottima al buio;\n●resistente all’acqua, non so fino a che punto ma l’ho sciacquato sotto al rubinetto per pulirlo;\n●comoda la veloce funzione di attivazione o annullamento della sveglia, e comoda l’attivazione o disatt. del tick-tick allo scadere delle ore;\n●comoda la visualizzazione di che giorno è oggi.\nI giorni sono in inglese ma ci si fa l’abitudine.')	
</doc>

<doc index="AO50915">
prodotto di ottima fattura, ottima qualità prezzo, facile da usare.\nimpermeabile, molto leggero e resistente\ncinturino in gomma molto resistente e ottimo da pulire.\nquadrante molto leggibile al sole\nottima funzione timer.')	
</doc>

<doc index="AO50916">
Lo acquistai la prima volta a febbraio del 2018. Dopo più di 2 anni si è rotto il cinturino ma devo dire che l'ho stressato parecchio, praticamente mai tolto ed utilizzato due estati intere al mare. Dato il prezzo sono più che soddisfatto della durata, per questo l'ho riacquistato sperando mi possa garantire altri 2 anni se non di più!
</doc>

<doc index="AO50917">
Questo casio ha il braccialetto e il quadrate in plastica nera.\nE' ottimo come orologio per tutti i giorni.\nDopo un anno mi ritrovo solo con un piccolo graffietto sulla plastica sopra il display ma ha retto benissimo ad un sacco di urti, quindi lo definirei indistruttibile.\nHa una funzione di sveglia, cronometro e tiene l'ora in formato 12 e 24h.\nVolendo può essere impostato per fare beep ad ogni ora.	
</doc>

<doc index="AO50918">
Bello. Forma esteriore del primo G Shock mai prodotto nel 1983 ma modulo interno più avanzato con ricarica solare e sincronizzazione con orologio atomico per avere sempre l’ora esatta. Funzione di risparmio energetico e illuminazione con il movimento del braccio attivabili. Lo consiglio vivamente')	
</doc>

<doc index="AO50919">
È il classico casino, non avrebbe neanche bisogno di una descrizione. Leggero, fa il suo dovere, comodo sia come orologio da tutti i giorni che per fare un po' di sport, grazie all'impermeabilità; la lucina permette, con un po' di fatica, di leggere l'ora anche al buio. Per questo prezzo è difficile trovare di meglio!
</doc>

<doc index="AO50920">
Cercavo un orologio, semplice, pratico, che avesse l'essenziale senza troppe funzioni, e leggero da utilizzare tutti i giorni, anche durante il lavoro. Ho già un altro orologio casio ma d'acciaio. Mi è piaciuta questa versione in plastica nera... Io lo trovo bellissimo, e sopratutto considerando il prezzo, direi perfetto!
</doc>

<doc index="AO50921">
Veramente comodo! Acquistato per essere indossato tutti i giorni tra lavoro e commissioni!\nÈ leggero, resiste all'acqua ed il colore consente di indossarlo su qualsiasi tipo di abbigliamento.\nIl display digitale consente una rapida visualizzazione dell'ora...per quando si è di fretta! 😅	
</doc>

<doc index="AO50922">
Lo uso quotidianamente per tutto\nMolto utile la funzione timer in quanto per me che in palestra vuole avere un recupero preciso risulta indispensabile\nNon me ne sono separato per neanche un giorno e credo non lo farò per un bel po\nLeggerissimo e super impermeabile')	
</doc>

<doc index="AO50923">
Premetto di essere relativamente nuova al mondo degli orologi, specialmente quelli Casio, e non pianificavo di acquistare questo f91w, infatti avevo acquistato un w735h perchè volevo un simil g-shock. Dopo nemmeno una settimana me ne sono pentita, perchè non solo il display negativo era difficile da leggere, ma l\'orologio in questione era anche molto pesante. Ho subito effettuato il reso e acquistato l\'f91w, che in molti lo definirebbero un ""downgrade"" in confronto al w735h, mentre non è assolutamente così.\n\nGrazie alle sue dimensioni ridotte è leggerissimo e molto spesso dimentico di averlo addosso, ho un polso abbastanza piccolo e il cinturino mi calza a pennello. Display assolutamente valido, illuminazione abbastanza scarsa ma per quello che costa non posso lamentarmi.\n\nChe dire, alla fine se questo è il modello Casio che vende di più un motivo c\'è.
</doc>

<doc index="AO50924">
Classico casio, con le funzionalità essenziali che contraddistinguono questa serie, ad un prezzo (8€) assolutamente ottimo.\nLeggero e resistente, con un'accuratezza di +-30 sec al mese, lo trovo eccellente per le attività di tutti i giorni, per la corsa, per i viaggi e in tutte le situazioni in cui non si vogliono portare appresso oggetti troppo pesanti o costosi.\n\nAGGIORNAMENTO dopo più di un anno posso confermare che questo orologio resiste perfettamente alla doccia (provato in palestra, con diverse docce settimanali ripetute nel tempo). Probabilmente le indicazioni della casio tendono a rimenere più basse per motivi di sicurezza (per questo modello l’impermeabilità all’acqua sarebbe solo il livello minimo, non adeguato alla doccia), ma come altri hanno constatato la resistenza in realtà va ben oltre.
</doc>

<doc index="AO50925">
Non c'è niente da dire, Casio è una garanzia orologi ben fatti, design molto bello e che costano poco.. L'unica pecca è che la luce del quadrante è un po' debole ma per il resto tutto perfetto.... Impermeabilità ok.. Ovviamente impermeabile a schizzi (doccia, lavaggio mani) io ci ho fatto anche il bagno in mare/piscina ed ancora funziona, si sconsiglia uscite subacquee	
</doc>

<doc index="AO50926">
Cercavo un orologio piccolo e sacrificabile da usare al lavoro, ma quando ho visto questo sono stato travolto dai ricordi e non ho resistito! Per poco più di 10 euro è una chicca! Ti dimentichi di averlo per quanto sia comodo e leggero. Originale Casio, che cosa vuoi di più?')	
</doc>

<doc index="AO50927">
Orologio comprato 2 anni fa e ancora perfettamente funzionante nonostante il poco prezzo.\nArrivato in scatola originale l'orologio si presenta come un utile strumento nella vita di tutti i giorni in quanto molto leggero, sottile, poco ingombrante e dallo stile senza tempo da abbinare a capi casual.\nNon mi aspettavo molto dal punto di vista dei materiali ma nonostante l'uso assiduo che ne faccio né il cinturino, né la cassa presentano segni di usura degni di nota.\nLa luce incorporata nel quadrante è praticamente inutilizzabile in quanto troppo debole e posta in una posizione inadeguata ad illuminare tutto il quadrante chiaramente.\nOrario sempre esatto sebbene ogni anno circa perda qualche minuto e batteria mai cambiata sino ad ora.\nOrologio mai utilizzato al mare o sott'acqua poiché non mi sono mai fidato ma resistente a schizzi e polvere.\nNon è certo un prodotto premium ma il rapporto qualità prezzo è imbattibile: per questo si merita le 5 stelle.\nCONSIGLIATO
</doc>

<doc index="AO50928">
Faccio molti acquisti online, ma questo rimane il migliore che abbia mai fatto. 10 euro per un orologio estremamente funzionale. Sono incredibilmente soddisfatto.\npremettendo che ho un sonno molto pesante, la sveglia dura solamente 20 secondi e non ha il 100% del successo ma la sento quasi sempre.\nL' ora è facilmente regolabile e si può decidere se utilizzare h24 o h12. Consiglio l'acquisto	
</doc>

<doc index="AO50929">
Arrivato in 24h. Pacco integro e prodotto nella sua scatola Casio. Comodo da indossare e semplice da configurare (non ho usato le istruzioni). Cercavo un orologio da indossare ma che non disturbasse con gli indumenti e se lo bagno o x qualsiasi imprevisto lavorativo/hobby in caso di lievi danni. Contento')	
</doc>

<doc index="AO50930">
Un orologio base, con poche funzioni (ma comunque un comodo e utile cronometro) ma molto piccolo, leggero, comodo e praticamente indistruttibile. Il rapporto qualità-prezzo è francamente eccezionale.')	
</doc>

<doc index="AO50931">
Beh che dire è un CASIO dovrebbe bastare. Preciso e leggero, usato al mare e ha tenuto perfettamente. La lucetta di lettura è ridicola non illumina neanche un quarto del quadrante, magari spendendo di più . . . si ha di più. Ma va benissimo alla luce si legge perfettamente.')	
</doc>

<doc index="AO50932">
Un tuffo nel passato, anni 80. Leggero e ben leggibile al buio grazie alla luce integrata. L'ho comprato a mio figlio di quasi 10 anni e ne è entusiasta. Se non avessi uno smartband ne comprerei uno per me.	
</doc>

<doc index="AO50933">
Ottimo orologino in proporzione al costo esiguo. Piccolo, compatto e leggero, non sembra neanche di averlo al polso. Completo di funzioni utili. Stile anni 80. Aggiornamento recensione a un anno dall’acquisto, l’ho portato in spiaggia (giocato a beach tennis), in palestra, ci faccio la doccia regolarmente, l’ho usato facendo giardinaggio nonché piccoli lavori di muratura, l’ho picchiato dentro da tutte le parti ed è praticamente indistruttibile! Unico danno che ho fatto è un graffietto sul quadrante.')	
</doc>

<doc index="AO50934">
Fa il suo dovere da orologio, è molto leggero, il cinturino è fino e morbido.\nDi conseguenza è anche molto comodo, ti scordi di averlo al polso.\nNon so quanto resisterà nel tempo, da un po la sensazione di fragilità, ma nel complesso è ottimo per il prezzo a cui viene venduto.')	
</doc>

<doc index="AO50935">
Ritengo questo modello di Casio l'orologio perfetto per chi non vede l'orologio come uno status simbol ma lo vede semplicemente per quello che è. Costa poco, è bello, comodo e funzionale. Il difetto più grande è il cinturino, che dopo qualche anno al massimo si rompe e cambiarlo costa quanto acquistare un orologio nuovo. E poi il led per l'illuminazione nottura, assolutamente insufficiente al punto che mi è capitato più di una volta di non riuscire a leggere l'ora di notte. E altro piccolo difetto può capitare che si attivi la sveglia involontariamente in quanto nell'utilizzo quotidiano i tastini vengono schiacciati dal nostro movimento delle mani e quindi spesso parte la sveglia ad ore improbabili. Le funzioni sono pochissime ma malgrado questo ho notato che ad esempio la mia compagna chiede sempre il mio aiuto per disattivare la sveglia, in quanto comporta un processo non proprio intuitivo. A parte queste piccolissime sciocchezze l'orologio è veramente ottimo: comodo, bello, leggero, economico, intramontabile. Ottimo come orologio di tutti i giorni da non togliere mai .. fino a quando il cinturino regge ovviamente!
</doc>

<doc index="AO50936">
Orologio perfetto per quelli come me, ai quali non frega un fiasco di sfoggiare il pataccone d'oro da duemila euro e che vogliono solo sapere al volo che ore sono, senza dover tirare fuori di tasca lo smartphone o chiedere a qualche bifolco di passaggio col rischio di ricevere una bottigliata in faccia.\nFunzionale. Pragmatico. Ti dice l'ora dritto per dritto, scritta coi numeri, a prova di ignorante: non devi neanche saper leggere le lancette per usarlo.\nPagato il minimo indispensabile (€11,49 quando l'ho acquistato, ora costa anche meno), fa il minimo indispensabile, esattamente come piace a me.
</doc>

<doc index="AO50937">
L'orologio è arrivato perfetto e con pila inclusa e già inserita. Ottimo il confezionamento in cartone a protezione della sua confezione originale in plastica trasparente. Oggetto fedele al Casio di 30 anni fa, vintage e bellissimo. Consegna incredibile effettuata in 12 ore, Amazon sempre più imbattibile! Grazie sia al venditore che ad Amazon. A presto!
</doc>

<doc index="AO50938">
Grande classico che ha sempre la sua bella funzionalità.. Pratico, leggero, intuitivo e completo! Unico neo confezione molto economica.. Se dovete fare un regalo meglio investire di più.. D'altra parte ad un prezzo così basso non si può pretendere altro! Molto soddisfatta!
</doc>

<doc index="AO50939">
È una perfetta replica ""vintage"" originale del Casio F-91W, con tanto di garanzia/certificato d\'origine beninteso, dell\'omologo modello che andava di moda oltre 40 anni fa e che sta tornando ""à la page"" ultimamente. Insieme agli altri Casio della stessa linea. Veramente glam. Amazon consegna in modo tempestivo con la specificità, da non trascurare, che il prezzo è addirittura 1/3 o 1/4 di quanto ho visto io de visu personalmente in diverse orologerie
</doc>

<doc index="AO50940">
Qualità/prezzo molto elevata, pagandolo solo 10 euro l'ho comprato più volte (l'ho rotto per uso scorretto). In gomma, molto comodo anche per lo sport questo grazie anche al cronometro.\nPerfetto quasi per ogni occasione, magari non prorpio adatto per le occasioni eleganti, ma in ogni caso se la cava bene.
</doc>

<doc index="AO50941">
RIDICOLI orologio a 9,99 che a novembre è magicamente lievitato sui 15 euro.\n\nPer il resto:\nOttimo, comodo.\nIl cinturino in gomma lo rende leggero e comodo per tutti i giorni. Non è troppo grande quindi può indossarlo anche una donna senza problemi di dimensioni\nIl led laterale illumina il minimo indispensabile per vedere l'ora.\nFa il suo dovere\nPenso che ne prenderò un altro	
</doc>

<doc index="AO50942">
Mi serviva una sostituzione temporanea del mio Breil guasto. Che dire, da figlio degli anni ottanta un gioiello allo stato grezzo. Per 9,99 euro un orologio con tutto in regola, marchio che è una garanzia e (ormai) con fascino vintage. Ottimo.')	
</doc>

<doc index="AO50943">
Bellissimo orologio Casio molto leggero, ben visibile di giorno (meno al buio nonostante abbia il tasto ""LIGHT"" la luce è debole e non illumina bene il quadrante). Ha una buona vestibilità e spendendo soli 14 euro non si può pretendere di più. Il display indica orario, giorno e data. Vi è la funzione sveglia e il cronometro. Pienamente soddisfatto del mio acquisto.
</doc>

<doc index="AO50944">
Sottile, leggero e pratico. Lo uso per le uscite in moto, per l’allenamento in palestra o in generale nelle occasioni ‘sportive’.\nGrazioso, comodo, pratico, molto adatto al polso femminile per le dimensioni ridotte.')	
</doc>

<doc index="AO50945">
E' un modello proprio base, semplice si regola solo una sveglia uguale tutti i giorni, cronometro da attivare pigiando qua e la come sempre su questi orologi. Luce che necessita di buio totale per vedersi. Cinturino di plastica morbida, solita qualità casio. Non e' il genere di orologio con cui si giocherella, indica l'ora ed è finita li'. Il prezzo, 11€, e' molto basso e a questa cifra va benone.
</doc>

<doc index="AO50946">
Ho ordinato questo orologio con molta diffidenza, pensando che in fondo costa solo 10 euro. E' arrivato lunedì, puntualissimo come sempre, con il solito impeccabile servizio Amazon. Ieri ho voluto provarlo, per il mio allenamento quotidiano. E' più piccolo e più leggero degli altri cronometri che ho avuto, ma le cifre si leggono bene, anche correndo. Non è un cronometro professionale, ovviamente, quindi non va bene per fare le ripetute o per programmare un interval training, ma per la corsa di tutti i giorni è perfetto. Sono molto soddisfatto.	
</doc>

<doc index="AO50947">
È il mio compagno di polso da anni pochi giorni fa si è rotto il cinturino e mi sono accorta di quanto sia ormai indispensabile. Non lo levo mai, lo uso per lavorare, per fare la doccia, per andare al mare, in piscina, veramente indistruttibile infatti ripeto si è rotto dopo anni e anni di utilizzo, non mi si è mai scaricata la batteria. Essendo casio ha numerose funzionalità timer, luce, segna la data ecc... Per fortuna esiste Amazon prime e in un giorno il mio amato casio nuovo è tornato al mio polso 🥰')	
</doc>

<doc index="AO50948">
È inutile scrivere una lunga recensione, il fatto che sia ancora in vendita dopo più di 20 anni la dice lunga.\n\nLo comperato per utilizzarlo al lavoro, per soli 9.99 € li vale tutti. Ha tutte le funzioni indispensabili, pure il cronometro. Resistente il cinturino, resistente agli urti e all'acqua.	
</doc>

<doc index="AO50949">
Casio Orologio Digitale Uomo con Cinturino in Resina F-91W-1YER piccolino leggerissimo ben visibile compatto economico direi un prodotto ottimo , non adatto a mani e braccia grosse.')	
</doc>

<doc index="AO50950">
Orologio regalato a mio figlio,lo stile casio non morirà mai,semplice,bello ma soprattutto efficace a rispondere alla domanda ""che ora é?""Poi ci sono diverse funzioni come la sveglia,cronometro e sul display rimane fissa anche la data di oggi.\nSpedizione nei tempi indicati ottima scatola casio.
</doc>

<doc index="AO50951">
Semplice, discreto, leggerissimo (solo 20gr) Ha tutto quello che serve, crono, sveglia e datario. La luce è fioca ma di notte fa egregiamente il suo dovere, si riescono a leggere anche i secondi, quindi perfetta. Assolutamente originale (il mio è made in Thailand, ma si può trovare anche made in China o Japan) Io l'ho testato sotto la doccia senza problemi, per la prova a mare aspettiamo la stagione estiva ;-) Sul web ci sono numerosi test effettuati in acqua e anche test di durezza...e si fiacca solo dopo la terza martellata, quindi è resistentissimo! Un orologio storico e senza tempo ora tornato di moda. Consigliatissimo, valido per tutti dai bimbi alle donne e ai 35enni come me che vogliono tornare a rivivere splendidi ricordi solo portando al polso questo oggetto vintage!	
</doc>

<doc index="AO50952">
Che dire? Basta dire Casio F91W, non ci vogliono altre presentazioni per un orologio icona che dai primi anni novanta e’ ancora in super produzione, duraturo, preciso semplice, affidabile. Usato da personaggi famosi come Bill Gates, Obama ed altri. Adatto per tutte le occasioni, sia per andare a zappare la terra che da esibire in serate Trendy. Linee classiche degli anni ottanta che affascina anche i giovani, non solo i cinquantenni nostalgici di quei tempi. Leggero al polso che sembra di non averlo. Unici punti deboli sono la durata del cinturino che solo quello come ricambio costa più dell’orologio intero, e non avendo un vetro come quadrante ma acrilico i raschi si formano facilmente. Lo definirei un orologio usa e getta visto il costo, al primo difetto conviene più comprarlo nuovo che sostituirne le parti')	
</doc>

<doc index="AO50953">
Pratico, bello , comodo, leggero e preciso. Se avete bisogno di un'orologio questo probabilmente è il\nMigliore. È preciso come il mio omega al quarzo; 2000€ di orologio. Fantastico per utilizzo in palestra perché si riesce comodamente ad appoggiare per terra e grazie allo stop watch si possono contare i secondi durante le esecuzioni. In doccia nessun problema fino adesso. Va così bene che penso ne comprerò altri! Il migliore acquisto del 2018
</doc>

<doc index="AO50954">
L'ho acquistato per natale e' arrivato puntuale due giorni prima. Orologio molto comodo, piccolo ed elegante con le funzione giuste e necessarie senza troppe cose. Ho il ricordo che questo orologio portavano alcuni dei miei compagni di scuola tutti gli anni, questo per dire che durano tantissimo. Ottimo acquisto.	
</doc>

<doc index="AO50955">
Mai più senza!! Adoro i Casio, ne ho avuti vari modelli e non sono mai rimasta delusa! In particolare questo modello è molto leggero. Lo sto utilizzando da circa un mese, non lo levo mai (ci faccio la doccia e anche a lavoro lo uso spesso sotto l’acqua) ed è ancora perfetto e stagno! L’orario è ben leggibile sia in pieno sole che la notte grazie alla lucina verde. Ottimo rapporto qualità prezzo!')	
</doc>

<doc index="AO50956">
Un tuffo nel passato. Un orologio pratico, indistruttibile, comodo e funzionale. Batteria pressoché infinita... un ricordo della mia adolescenza ad un prezzo stracciato. Come sempre confezione e spedizione impeccabili.')	
</doc>

<doc index="AO50957">
Niente da dire, è un classico intramontabile. Lo porto al polso praticamente sempre ed è come non averlo. Per il prezzo è assurdo che sia così resistente a qualsiasi maltrattamento immaginabile, nonostante pesi solo qualche grammo e sia così sottile. Dovrebbero tutti averne uno.')	
</doc>

<doc index="AO50958">
Spendendo veramente pochissimo (quando l'ho preso io era 7,60 €) qualsiasi nato negli anni 80 può rimettersi al polso un pezzo di nostalgia.\nLinea assolutamente retrò, l'unico difetto di questo modello è che non è impermeabile (solo WR, quindi resiste a spruzzi e schizzi ma non all'immersione), per avere anche quella occorre passare al modello superiore (il W-59-1V). A parte questo, l'orologio ha tutto: ora visualizzabile in 12/24h con un semplice clic, cronometro 1/100 s - 1 ora con tempo netto, tempo parziale, tempo del primo e del secondo in una gara, sveglia, segnale orario... Ha anche l'illuminazione per la lettura al buio, in realtà è una lucetta debolissima in alto a sinistra che si legge davvero a fatica, non fateci conto.\nDue chicche: ha una sua pagina wikipedia; è utilizzato come timer per realizzare esplosivi, motivo per cui molti sconsigliano di portarselo nei viaggi in paesi sotto allerta terrorismo (tipo gli Stati Uniti), perché leggenda vuole che lo diano agli addestramenti dei terroristi di al-qaida.
</doc>

<doc index="AO50959">
Questo orologio è un modello vintage super economico, ma che non passa mai di moda. Ha parecchie funzionalità basiche ed è esteticamente senza tempo.\nComodo ed impermeabile.\nIl mio fidanzato 30enne l'ha adorato!
</doc>

<doc index="AO50960">
Preso per la sua leggerezza e il suo pochissimo ingombro, oltre che per il suo fascino; è ottimo da portare tutto il giorno e semplicissimo nell'utilizzo. La resistenza all'acqua pare buona. La lampadina non illumina perfettamente tutto lo schermo, ma fa comunque il suo lavoro.
</doc>

<doc index="AO50961">
Must che ogni amante degli orologi dovrebbe avere e se lo producono dal 1989 ci sarà pure un motivo. Orologio ""semplice"" ma con tante funzioni, un valore storico a mio avviso non indifferente e uno stile che non passerà mai di moda. Giusto una pecca principale, l\'illuminazione del display, dato solamente da un led posto nel lato sinistro è decisamente poco visibile e se vogliamo migliorata nel modello F-105W. Per quanto riguarda l\'impermeabilità il WR sul quadrante e la W nel nome stanno per water resistant, ma come internet insegna quando non sono indicati i ""metri di profondità"" significa che resiste solo agli schizzi, ma personalmente non ho voluto mai testare. Se vi piace non fatevelo scappare perchè state acquistando un pezzo di storia indossato anche da Obama ad esempio per poco più di 10 euro. Ah ed evitate le copie fetecchie da 2 euro perchè sarebbe come comprare un rolex falso pagandolo 50 euro in meno.
</doc>

<doc index="AO50962">
Questo orologio l'ho pagato 10 euro, e fa tutto! Allarmi, cronometro, calendario e illuminazione del quadrante. Un orologio che chiunque almeno una volta nella vita dovrebbe indossare anche per via della sua storicità. Fedele compagno di ogni giorno. Pulito, semplice e leggero. Si lava tranquillamente sotto il rubinetto. Lo indosso senza il pensiero che si rompa. Lo ricomprerei? Sì. Amazon puntuale come sempre.
</doc>

<doc index="AO50963">
Casio f91w non si smentisce mai.\nL'ho comprato per l'ennesima volta perché è molro pratico, leggero, funzionale ed essenziale.\nAmazon sempre puntuale, anzi.... consegnato un giorno prima.\nLo consiglio.
</doc>

<doc index="AO50964">
L'ho acquistato mio figlio di 12 anni. Non lo usa in acqua ma per tutto il resto. E' leggero, funziona, preciso. Plastica nero, con la suoneria se serve. Arrivato con scatola e certificato di garanzia. Rapporto prezzo qualità ottimo. Consigliato.
</doc>

<doc index="AO50965">
Questo orologio non costa molto ma offre ogni tipo di comodità, dalle misurazioni di cui dispone alla semplice affidabilità e praticità nell\' indossarlo. E\' molto carino esteticamente e si può dire di non essere mai ""fuori luogo"" con un oggetto simile al polso.
</doc>

<doc index="AO50966">
L'orologio Casio è da sempre un prodotto che affascina e colpisce per la sua semplicità, non che per la sua praticità e comodità; insomma, un punto di riferimento per tanti ragazzi che preferiscono avere al polso un oggetto sempre utile come un orologio non troppo impegnativo o blasonato.\nAcquistato direttamente da Amazon, velocissimo come sempre nella consegna, ben impacchettato nella sua confezione originale con certificati di garanzia e manualistica di utilizzo, l'orologio si presenta in tutta la sua bellezza. Cinturino gommato, nero profondo, e con uno schermo ben visibile di giorno, ma estremamente inutile di sera/notte, motivo per il quale il tasto in alto a sinistra aiuta illuminando con una piccola lucina, tanto soffice quanto utile, ci viene d'aiuto.\nUtilissima la funzione sveglia ad orario prestabilito utile magari nel ricordarvi di prendere un medicinale giornaliero, accompagnata dall'allarme ogni ora utile durante lo studio per evitare di farvi perdere troppo tempo :D\nProdotto consigliatissimo!
</doc>

<doc index="AO50967">
Beh,per quello che costa è un super orologino da battaglia. Avanza di un secondo al giorno quindi non regolandolo si avrà un incremento di circa 1 minuto al mese. Io sono soddisfatto. Ah,per quelli che non sono convinti se l'orologio in questione sia originale o meno esiste la prova del 9. Pigiate per un paio di secondi il tastino destro,se è originale apparirà la scritta Casio.	
</doc>

<doc index="AO50968">
Orologio intramontabile che non si smentisce mai nella qualità che lo contraddistingue.\nAcquistato per uscite outdoor in montagna o al mare. Utilizzato tranquillamente sia in acqua salata che dolce, ma non effettuando immersioni.\nPiù che soddisfatto!')	
</doc>

<doc index="AO50969">
É assolutamente perfetto. Per i nostalgici che lo acquistavano a 10.000 lire dall'ambulante, tanti bei ricordi...\nLo uso a lavoro anche con l'acqua ed è assolutamente impermeabile, per quel che lo paghi lo potresti usare anche per pulirti il sedere. Semplicemente unico😍
</doc>

<doc index="AO50970">
Un orologio bellissimo, soprattutto considerando il piccolo prezzo pagato per l'oggetto e per la spedizione (gratuita con Prime!). Mio figlio ha gradito davvero questo regalo!	
</doc>

<doc index="AO50971">
Un grande classico, leggero, pratico e facile da usare. Va ad affiancare orologi ben più costosi senza remore e timori. Spedizione velocissima e ottimo prezzo per un orologio di qualità eccelsa..un vero mulo da utilizzare ovunque e comunque.')	
</doc>

<doc index="AO50972">
Il Casio F-91W è un orologio al quarzo minimalista, classico, essenziale e intramontabile, pesa pochi grammi e ha tutto quello che serve. Cassa e cinturino in resina, costa 15 euro e dura una vita, un vero capolavoro nel suo genere che dura dai primi anni 90 sempre identico alla prima versione.\nDa avere assolutamente.')	
</doc>

<doc index="AO50973">
Il classico dei Casio, impossibile non averlo, oltre ad avere acquistato mesi fa quello a calcolatrice (uguale a quello del film Ritorno al futuro) questo classico, il modello F-91W, mi è piaciuto un sacco, semplice da cambiare l'orario e tutto il resto.
</doc>

<doc index="AO50974">
Và da Dio.. Comodo, leggero, ultra resistente, senza troppe menate, per me che mi alleno lo trovo ottimo, tutte quelle stupidaggini che trovi nei smartwhach in palestra non servono a niente rendono solo l orologio grande e fragile, questo è una roccia e l'indispensabile per allenarti c'è l ha.
</doc>

<doc index="AO50975">
Cercavo per mio figlio qualche cosa di leggero e indistruttibile ( lui ha 11 anni), siccome lo ho avuto anche io da ragazzina e mi è durato una vita l' ho comprato. Gli è piaciuto molto e lo usa sempre senza paura di romperlo.
</doc>

<doc index="AO50976">
È già il secondo che compro (non perché si sia guastato il primo ma per averne due da tenere in luoghi diversi), modifico la recensione ancora in meglio: è proprio bellino, tutto nero, sottile ma resistentissmo, non dà mai noia al polso, il cinturino in resina è robusto e ben regolabile per tutti, ha le funzioni allarme e cronometro, unico neo l'illuminazione è un po' scarsa ma comunque c'è. Consigliatissimo.	
</doc>

<doc index="AO50977">
Comprato su indicazione di mio nonno per lui (92anni) il suo dopo molti anni si era rotto e in negozio ci avevano chiesto molti più soldi più del doppio...il prodotto è funzionale e corrisponde alla descrizione')	
</doc>

<doc index="AO50978">
È l'orologio migliore che abbia mai avuto la fortuna di possedere! Praticamente indistruttibile, comodo e con tutte le funzioni base (compresa l'illuminazione del display al buio se necessaria). Lo consiglio a tutti soprattutto per il prezzo (l'ho trovato a 10 €), anche se mi rendo conto che può non piacere a tutti... io adoro il suo design retro ^.^
</doc>

<doc index="AO50979">
Ho acquistato quest'orologio per usarlo a lavoro, dove ero sicuro avrebbe preso botte contro metallo, e raschiato qua e la. Sono ormai mesi che lo uso, e dopo tutti gli urti subiti non ha mai dato problemi.\nÈ leggerissimo, sottile e quindi comodo e pratico da tenere al polso, costa veramente pochissimo, e dopo averlo tenuto in doccia tantissime volte l'impermeabilità non ha mai ceduto -non posso esprimermi per quanto riguarda l'uso dell'orologio nuotando-.\nNon è un G-Shock, ma è inarrestabile comunque, e a una frazione del costo di un G-Shock.
</doc>

<doc index="AO50980">
Non c'é molta da dire su questo orologio, è unisex, leggerissimo, comodo, vintage quanto basta e costa pochissimo. La batteria dura anni se non siete sempre li ad accendere il led luminoso, il cinturino è morbido e non teme l'acqua, che altro dire se non: perfetto!	
</doc>

<doc index="AO50981">
Cercavo un orologio digitale sportivo da utilizzare per il fitness e per il lavoro e devo dire che acquistando questo Casio ho fatto la scelta migliore, perché, è perfetto in ogni occasione che sia per lo sport in quanto io lo utilizzo per il cronometro e sia per il lavoro con funzione orario che è precisissimo.\nIl prezzo è perfetto per questo prodotto che è originale al 100% e quindi ve lo consiglio vivamente se cercate un orologio carino ma allo stesso tempo performante.')	
</doc>

<doc index="AO50982">
Ottimo orologio, un vero carro armato. Pacco arrivato dopo 25h esatte dall\'ordine, tutto originale, c\'è anche la garanzia e i vari manualetti. Ho verificato personalmente che l\'orologio fosse originale premendo il tastino, facendo comparire la scritta ""Casio"".
</doc>

<doc index="AO50983">
Orologio classico della Casio comprato da regalare a mio figlio. Lui è rimasto molto contento e soddisfatto dalle funzioni presenti come cronometro e allarme (basilare per questo tipo di orologio). E' leggero e il cinturino ha molti fori e si adatta anche al polso di un bambino. Non ho provato la tenuta all'acqua, lo faccio togliere quando si lava.	
</doc>

<doc index="AO50984">
Ho acquistato questo prodotto per fare un regalo a mio padre, lo usa tutti i giorni a lavoro e si trova molto bene. Casio una garanzia!')	
</doc>

<doc index="AO50985">
Un tuffo nel passato per quanto li riguarda. Questo modello lo usavo da ragazzina ed è stato bellissimo ritrovarlo. Utilissimo per le sue funzioni, il cronometro per me è utilissimo per il lavoro. Funziona perfettamente, impermeabile, posso lavarmi le mani senza doverlo togliere per paura che si bagni. Consigliatissimo.')	
</doc>

<doc index="AO50986">
Quando devono provare gli orologi, li fanno testare a me. Scherzi a parte, un orologio nuovo a me dura 5/6 mesi. Avevo questo modello alle elementari e mi durò due anni. Confermo che, pur non essendo un Rolex, per funzionalità e durata rappresenta il top!')	
</doc>

<doc index="AO50987">
Pura nostalgia, da ritorno negli anni 80-90, attratto dal mito di questo orologio e dal costo incredibile, pensavo di trovarlo a 100 euro, invece a soli 10, quando l'ho scoperto l'ho preso immediatamente. Miglior acquisto di orologio ever, casio originale poi, inoltre è semplice, leggero e semplicemente stupendo! Consigliatissimo!
</doc>

<doc index="AO50988">
Ricevuto stamattina, l'orologio è come me l'aspettavo: essenziale, dimensioni contenute, leggero.\nHo sempre avuto problemi con tutti i tipi di orologi: rotture, furti e via andare.. per prevenire spiacevoli episodi futuri ho deciso così di risparmiare al massimo, virando su questo 'vecchio' casio'. Non avrà barometro, altimetro e cinturino in pelle ma non mi interessa, basta che segni l'ora :-). Consiglio l'acquisto.
</doc>

<doc index="AO50989">
Funziona bene, è facile da programmare e resiste molto bene anche all'acqua. Ci ho fatto il bagno in mare ed in piscina e finora non ho avuto problemi. Ha anche la luce notturna, che però è davvero fioca e non permette di leggere l'orario di notte. Il rapporto qualità prezzo, però, a mio avviso è ottimo
</doc>

<doc index="AO50990">
CONSEGNA\nArrivata due giorni prima della data prevista nel solito pacchetto di amazon che è ormai è una garanzia. Soddisfatto. Prima stella\n\nUNBOXING\nArrivato, ovviamente, nella sua classica ed originale confezione della Casio, in stato perfetto così come l'orologio compreso di isrruzioni, garanzia quant'altro. Soddisfatto, seconda stella.\n\nPRODOTTO\nL'orologio e come da descrizione, ottimo in tutto. Senza alcun minimo graffio e perfettamente funzionante. Soddisfatto, terza e quarta stella.\n\nUSO\nQuesto Casio è senza dubbio il più comodo della linea vintage, anche se l'illuminazione consente si vedere solo l'ora e i minuti, mi sono trovato davvero bene. Soddisfatto, quinta stella.\n\nPARERE\nSe cerchi un orologio funzionale, non ingombrante, comodo, economico e che duri negli anni questo Casio Vintage fa al caso tuo.\n\nConcludo confermando: CON CASIO ECONOMICO NON VUOL DIRE SCADENTE.\n\nConsiglio vivamente.	
</doc>

<doc index="AO50991">
Preso per piccolo regalo a mio nonno dato che, lavorando in campagna, gli serviva un orologio leggero ma allo stesso tempo funzionale. Casio non delude mai, ne ho già due e sapevo di andare sul sicuro! Consigliato!')	
</doc>

<doc index="AO50992">
Un salto indietro negli anni 80! È stato uno dei miei primi orologi e come tutte le cose semplici è anche quello che funziona meglio. Consigliato a tutti quelli che vogliono un orologio sportivo con un tocco ""vintage""
</doc>

<doc index="AO50993">
Prodotto acquistato a 11,49€ e arrivato nei tempi previsti, materiali di ottima qualità, colore e grandezza adatti ad entrambi i sessi, cinturino in resina molto comodo, con dimensioni regolabili perfetto sia per quelli con i polsi più piccoli che quelli con i polsi più grandi. Da impostare correttamente al primo utilizzo.')	
</doc>

<doc index="AO50994">
Semplicemente un'icona senza tempo! Piccolo semplice funzionale, adatto ad ogni situazione e molto resistente (a prova di muratore). Riguardo la resistenza all'acqua non c'è l'indicazione in metri solo perchè non hanno preso la certificazione per contenere il prezzo ma ci nuoto e faccio la doccia senza problemi. Originale 100%. Se consideriamo che costa solo 9 € poi...	
</doc>

<doc index="AO50995">
È il casio\nSenza troppe pretese.\nArriva nella confezione originale con garanzia,cartellino e tutto....quindi ideale anche come idea regalo.\nBen fatto, senza pretese con tante funzioni (addirittura la lucina per vedere l ora al buio!)\nOttimo')	
</doc>

<doc index="AO50996">
È l'unico orologio che mio padre riesce a portare. Leggero, display facile da leggere, ma con il cinturino un po' fragile, da sempre.
</doc>

<doc index="AO50997">
Avevo questo orologio più di venti anni fa, e mi durò tanto tempo adesso l'ho ricomprato per tenere un orologio più leggero al polso durante le ore di lavoro ed è sempre eccezionale. Come non averlo. Inoltre funzioni data e giorno utilissime e precisissimo. Ne acquisterò un altro per mia moglie. Consigliato	
</doc>

<doc index="AO50998">
Amo gli orologi e ho acquistato questo a 11,99 € e sono troppo soddisfatto perchè mi serviva proprio un orologio da utilizzare tutti i giorni senza paura di distruggerlo .... Inoltre fa la sua bella figura al polso ...\nHo messo 5 stelle impermeabile perchè lo indossato durante la doccia e rispetto ad altri molto più costosi non ha fatto condensa !!!')	
</doc>

<doc index="AO50999">
Mio padre mi ha tramandato la passione per i Casio. A parte un Sector che mi hanno regalato io ho sempre acquistato i Casio per la loro semplicità. Non c'è niente da dire su questo oggetto, io l'ho utilizzo praticamente sempre anche quando faccio sport (proprio per questo li cerco in gomma). E' il secondo che acquisto perchè al primo si è rotto il cinturino (siamo sinceri costa di meno acquistarne uno nuovo) non perchè di scarsi materiali ma perchè per lo sport (sono uno sbandieratore) che faccio li rovino molto. A parte l'ora e il cronometro non utilizzo altro. Ovviamente il servizio Amazon è come sempre impeccabile.	
</doc>

<doc index="AO51000">
Orologio originale, secondo me il top di Casio, ideale x ogni situazione, leggero comodo e versatile va bene con tutto, per il costo che ha è perfetto. Regalato anche come piccolo pensierino in alcune occasioni, si è dimostrato davvero funzionale.Sembra di non averlo al polso a volte te lo dimentichi.\nLo consiglio al 100%.')
</doc>