<doc index="AC10001">
Primo ordine con capsule a sinistra ed esce un caffè spettacolare.\nSecondo ordine, arrivato 10/11, con nuova capsula a destra un disastro, prima esce solo acqua e dopo il caffè.\nEsce un caffè poco corposo e più corto visto che la prima parte è solo acqua.\nSconsiglio vivamente.\nHo aperto segnalazione ad Amazon.\nSaluti')	
</doc>

<doc index="AC10002">
E' sempre arrivato un ottimo caffè con capsule perfettamente idonee, ma l'ultima volta, senza preavviso hanno cambiato il modello di capsula ed il modello con i cerchi concentrici (vedi foto) non funziona. Non vorrei essere stato usato come cavia. Mi aspetto che il venditore mi sostituisca la confezione da 100 che ho in parte utilizzato per vedere dove era l'origine del malfunzionamento. All'inizio pensavo fosse la macchina per cui l'ho fatta controllare, ma la macchina non risultava guasta, poi ho visto la differenza tra le capsule vecchie e nuove. Soldi buttati da una parte e dall'altra, in più serata con ospiti senza caffè. Peccato perché avevo scritto recensioni ottime sul prodotto. Se non succede nulla dovrò cambiare fornitore.	
</doc>

<doc index="AC10003">
Per ora posso dire che come deca non è male anche se (ovviamente) non al livello delle originali. Il giudizio fortemente negativo deriva dal numero molto alto di cialde difettose, da cui esce pochissimo caffè e di sapore sgradevole, e questo oltre ad essere una seccatura incide pesantemente sulla convenienza economica: se di 22 centesimi a cialda, ne perdo altri 10 in caffè gettato, alla fine vado da Nespresso e so cosa aspettarmi. Attendo la sostituzione da parte di Amazon ottima come sempre, e se fosse stata una partita di cialde difettose aggiornerò la mia recensione. Per ora non posso che sconsigliarle per le ragioni sopra descritte.')	
</doc>

<doc index="AC10004">
Ho ricominciato a comperare questo prodotto, perche hanno sostituito di nuovo le capsule ed ora sembra essere tornato il Borbone di una volta. Buon caffè, spedizione Amazon (abbonamento) perfetta ma occhio alle capsule (come da titolo) nell'ultimo ordine sono 98!
</doc>

<doc index="AC10005">
E' la terza volta che compro la confezione da 100 pezzi (ho provato la rossa, la blu e adesso la nera) e inspiegabilmente le confezioni contengono sempre 97 capsule invece delle 100 acquistate e regolarmente pagate. Non è una grande perdita però non è corretto....e non è neanche un caso, 3 su 3.\nIl caffè però è buono e le capsule compatibili.
</doc>

<doc index="AC10006">
Profondamente deluso. Le capsule risultano leggermente più basse di quelle Nespresso originale (vedi foto allegata), e risultano anche diverse dall\'immagine stampata sulla confezione, presentando una sporgenza sul fondo della capsula. A parte questo, la delusione deriva dal fatto che la stragrande maggioranza delle capsule NON funziona: dopo 3/4 secondi l\'erogazione si blocca e a nulla valgono ulteriori tentativi di erogazione, l\'unica soluzione è far scendere la capsula ed inserirne un\'altra. Non saprei dire se la cosa dipenda dalla mia macchina (Nespresso Pixie) o dalla particolare forma delle capsule (sul fondo c\'è anche scritto ""Brevettato"", ad ogni modo sicuramente non acquisterò più questa confezione.
</doc>

<doc index="AC10007">
Il caffè è mediocre , ma apparte la qualità , le capsule presentano difetti , ( parlo di queste compatibili Nespresso ) il primo è che più della metà sono più piccole e passano direttamente nel cassetto o delle cartucce usate ( quindi per fare il caffè devi togliere il cassettino è tenere la capsula da sotto con un dito finché non viene spinta è fermata per far passare l’acqua bollente, , il secondo problema che alcune forzano la chiusura del braccetto per fare il caffè ( quindi stessa procedura devi muovere da sotto con il dito e assestarla per cercare di fare il caffè senza rompere il braccetto . Il terzo problema che ho riscontrato è che perdono caffè dal dietro , non dove c’è la copertura argentata , ma dalla parte in plastica più stretta , cadono granelli di caffè quando le scarti e se le maneggi .... sono molto insoddisfatto non ne acquisterò più di sicuro , per terminarle quasi tutte e non sprecarle ho messo una vita , ma è stato molto scomodo ......!! Non ho altre parole .....')	
</doc>

<doc index="AC10008">
Capsule non perfettamente compatibili con la macchina del caffè Nespresso. Bisogna fare le acrobazie per fermare la capsula nel vano. Una volta inserita la capsula il caffè e’ buono ma ogni volta inserire la capsula e’ una tortura perché essendo troppo piccola cade prima di chiudere la leva. La mia macchina sforza anche un po’ nel bucarla. In commercio c’e molto di meglio.')	
</doc>

<doc index="AC10009">
Ho acquistato una confezione da 100 pezzi di caffè Borbone blu, prodotto che già conoscevo ed apprezzavo. Trovato ad un prezzo interessante, meno di 20 euro. Il pacchetto è arrivato oggi, con un giorno di anticipo. Fin qui tutto fantastico. Ho aperto la scatola contenente le capsule confezionate singolarmente ed immediatamente ho notato una confezione più ""sgonfia"" delle altre, era vuota. Ho pensato: vabbè, nella linea di confezionamento ci sarà stato un problema... una capsula in meno, poco male. Ho cominciato a trasferire tutti i sacchettini dalla scatola nel vaso dove li tengo per l\'uso ed è spuntato un\'altro sacchetto vuoto. Il dubbio sulla malafede si è insinuato ed ho contato le capsule: totale 98 sacchettini, di cui 2 vuoti! In pratica il 4% in meno, non una grande cifra direte. Ma, a parte la questione di principio per cui se compro 100 cialde, io pretendo di averne 100, spero solo che la cosa non sia sistematica. Perchè, se questa fosse la regola...
</doc>

<doc index="AC10010">
Il caffè è buono e si adatta benissimo alla mia macchina del caffè citiz nespresso ma devo assolutamente segnalare che in ogni confezione che ho preso da 100 mancavano sempre 2 capsule. La prima volta me ne sono accorta con la mia bambina che ha la mania di rovesciarle tutte per poi contarle altrimenti non mi sarei mai accorta. Poi ho provato per curiosità a contaree successive e stessa storia. Credo sia molto poco serio fare questo. Stessa cosa successa a una coppia di amici ai quali avevo consigliato questo caffè.')	
</doc>

<doc index="AC10011">
Primo ordine con capsule a sinistra ed esce un caffè spettacolare.\nSecondo ordine, arrivato 10/11, con nuova capsula a destra un disastro, prima esce solo acqua e dopo il caffè.\nEsce un caffè poco corposo e più corto visto che la prima parte è solo acqua.\nSconsiglio vivamente.\nHo aperto segnalazione ad Amazon.\nSaluti')	
</doc>

<doc index="AC10012">
E' sempre arrivato un ottimo caffè con capsule perfettamente idonee, ma l'ultima volta, senza preavviso hanno cambiato il modello di capsula ed il modello con i cerchi concentrici (vedi foto) non funziona. Non vorrei essere stato usato come cavia. Mi aspetto che il venditore mi sostituisca la confezione da 100 che ho in parte utilizzato per vedere dove era l'origine del malfunzionamento. All'inizio pensavo fosse la macchina per cui l'ho fatta controllare, ma la macchina non risultava guasta, poi ho visto la differenza tra le capsule vecchie e nuove. Soldi buttati da una parte e dall'altra, in più serata con ospiti senza caffè. Peccato perché avevo scritto recensioni ottime sul prodotto. Se non succede nulla dovrò cambiare fornitore.	
</doc>

<doc index="AC10013">
Per ora posso dire che come deca non è male anche se (ovviamente) non al livello delle originali. Il giudizio fortemente negativo deriva dal numero molto alto di cialde difettose, da cui esce pochissimo caffè e di sapore sgradevole, e questo oltre ad essere una seccatura incide pesantemente sulla convenienza economica: se di 22 centesimi a cialda, ne perdo altri 10 in caffè gettato, alla fine vado da Nespresso e so cosa aspettarmi. Attendo la sostituzione da parte di Amazon ottima come sempre, e se fosse stata una partita di cialde difettose aggiornerò la mia recensione. Per ora non posso che sconsigliarle per le ragioni sopra descritte.')	
</doc>

<doc index="AC10014">
Ho ricominciato a comperare questo prodotto, perche hanno sostituito di nuovo le capsule ed ora sembra essere tornato il Borbone di una volta. Buon caffè, spedizione Amazon (abbonamento) perfetta ma occhio alle capsule (come da titolo) nell'ultimo ordine sono 98!
</doc>

<doc index="AC10015">
E' la terza volta che compro la confezione da 100 pezzi (ho provato la rossa, la blu e adesso la nera) e inspiegabilmente le confezioni contengono sempre 97 capsule invece delle 100 acquistate e regolarmente pagate. Non è una grande perdita però non è corretto....e non è neanche un caso, 3 su 3.\nIl caffè però è buono e le capsule compatibili.
</doc>

<doc index="AC10016">
Profondamente deluso. Le capsule risultano leggermente più basse di quelle Nespresso originale (vedi foto allegata), e risultano anche diverse dall\'immagine stampata sulla confezione, presentando una sporgenza sul fondo della capsula. A parte questo, la delusione deriva dal fatto che la stragrande maggioranza delle capsule NON funziona: dopo 3/4 secondi l\'erogazione si blocca e a nulla valgono ulteriori tentativi di erogazione, l\'unica soluzione è far scendere la capsula ed inserirne un\'altra. Non saprei dire se la cosa dipenda dalla mia macchina (Nespresso Pixie) o dalla particolare forma delle capsule (sul fondo c\'è anche scritto ""Brevettato"", ad ogni modo sicuramente non acquisterò più questa confezione.
</doc>

<doc index="AC10017">
Il caffè è mediocre , ma apparte la qualità , le capsule presentano difetti , ( parlo di queste compatibili Nespresso ) il primo è che più della metà sono più piccole e passano direttamente nel cassetto o delle cartucce usate ( quindi per fare il caffè devi togliere il cassettino è tenere la capsula da sotto con un dito finché non viene spinta è fermata per far passare l’acqua bollente, , il secondo problema che alcune forzano la chiusura del braccetto per fare il caffè ( quindi stessa procedura devi muovere da sotto con il dito e assestarla per cercare di fare il caffè senza rompere il braccetto . Il terzo problema che ho riscontrato è che perdono caffè dal dietro , non dove c’è la copertura argentata , ma dalla parte in plastica più stretta , cadono granelli di caffè quando le scarti e se le maneggi .... sono molto insoddisfatto non ne acquisterò più di sicuro , per terminarle quasi tutte e non sprecarle ho messo una vita , ma è stato molto scomodo ......!! Non ho altre parole .....')	
</doc>

<doc index="AC10018">
Capsule non perfettamente compatibili con la macchina del caffè Nespresso. Bisogna fare le acrobazie per fermare la capsula nel vano. Una volta inserita la capsula il caffè e’ buono ma ogni volta inserire la capsula e’ una tortura perché essendo troppo piccola cade prima di chiudere la leva. La mia macchina sforza anche un po’ nel bucarla. In commercio c’e molto di meglio.')	
</doc>

<doc index="AC10019">
Ho acquistato una confezione da 100 pezzi di caffè Borbone blu, prodotto che già conoscevo ed apprezzavo. Trovato ad un prezzo interessante, meno di 20 euro. Il pacchetto è arrivato oggi, con un giorno di anticipo. Fin qui tutto fantastico. Ho aperto la scatola contenente le capsule confezionate singolarmente ed immediatamente ho notato una confezione più ""sgonfia"" delle altre, era vuota. Ho pensato: vabbè, nella linea di confezionamento ci sarà stato un problema... una capsula in meno, poco male. Ho cominciato a trasferire tutti i sacchettini dalla scatola nel vaso dove li tengo per l\'uso ed è spuntato un\'altro sacchetto vuoto. Il dubbio sulla malafede si è insinuato ed ho contato le capsule: totale 98 sacchettini, di cui 2 vuoti! In pratica il 4% in meno, non una grande cifra direte. Ma, a parte la questione di principio per cui se compro 100 cialde, io pretendo di averne 100, spero solo che la cosa non sia sistematica. Perchè, se questa fosse la regola...
</doc>

<doc index="AC10020">
Credo che abbiano cambiato la conformazione delle capsule, poiché io avevo sempre comprato questo tipo di caffè trovandomici benissimo ma solo questa volta ho notato qualcosa che non andava.\nProvando la prima capsula il caffè faceva molta molta fatica a scendere, quasi a gocce, e ho pensato che fosse un problema della mia macchinetta oppure che mancasse l'acqua (insomma una problematica mia e non delle capsule). Invece provando più volte, anche dopo aver sistemato tutto per bene, mi sono accorta guardandole che erano diverse dal solito.\n\nDopo vari tentativi mi si è rovinata la macchinetta, adesso anche con altre capsule compatibili il caffè esce lentissimo e non si riempie nemmeno una tazzina.	
</doc>

<doc index="AC10021">
acquisto da più di un anno le capsule Borbone compatibili con la macchinetta della Nespresso, mi sono sempre trovata bene e ho continuato ad ordinarle.\nl ultima confezione acquistata circa 3 settimane fa mi decisamente deluso perchè quasi tutte le capsule sono di diametro inferiore e quindi praticamente inutilizzabile con la macchinetta.\nho aspettato a fare la recensione solo perchè pensavo che fossero 1 o 2 i pezzi difettati, in realtà più della metà son così e quindi per me inutilizzabili.')	
</doc>

<doc index="AC10022">
Play Video\n Compro da tempo la variante blu e ho notato un progressivo peggioramento della qualità dell\'erogazione. Il sapore è buono, ma devi lasciar scorrere circa 2 secondi di acqua perché la capsula ha meno polvere ed è più piccola. Cambiando variante e prendendo la più costosa ""oro"" all\'inizio non ho notato il difetto, ma al secondo acquisto si, quindi il produttore sta facendo economia su tutte le varianti. Ho acquistato altra marca al supermercato e confermato che la mia macchina (pulita 3 mesi fa) non ha difetti! Una stella se non sistemano. Il fornitore ha inibito la possibilità di reso. Pessimi!!!
</doc>

<doc index="AC10023">
Utilizzo questo tipo di caffe' da un anno ormai, senza nessun problema, su una nespresso Pixie.\nLe capsule di questa confezione sono state al 90% inutilizzabili, facendo colare solo poche gocce di bevanda. La macchina rimane perfettamente funzionante sia con capsule originali sia con capsule borbone di altre confezioni che avevo in casa (miscela blu/rossa).	
</doc>

<doc index="AC10024">
Mi dispiace davvero dover dare 1 stella ad un caffè che personalmente trovo molto buono.\nPrima di dare la mia valutazione sulla qualità del caffè, descrivo la nota negativa. Ammetto di averlo comprato più volte e di non aver mai contato le capsule, oggi decido di inserire la recensione e mi casca l’occhio sulle altre valutazioni rilasciate da chi, come me, ha acquistato lo stesso prodotto. Nulla da dire sulla qualità, sapore o freschezza, ma sul conto delle capsule non ci siamo proprio: 93 su 100! Non ho ancora contattato il venditore, ma lo farò in quanto non mi sembra assolutamente corretto nei confronti di chi acquista, considerando che il prezzo trovato scontato su Amazon 18.90 Euro, è lo stesso identico trovato in negozio, quindi un pari prezzo (ma con capsule ridotte).\nRiguardo la qualità, come anticipato non ho nulla da dire, almeno per ora. Ottima miscela, non ha mai rovinato le nostre macchine (acquistato sia per casa che per l’ufficio di mio marito), e non esce acqua come letto in altre recensioni. Le capsule sono confezionate singolarmente, il che assicura una freschezza e sapore migliore.\nLa miscela da me acquistata è la NERA, compatibile con macchine Nespresso. Ha un gusto intenso, robusto e cremoso.\nCome anticipato sopra, proverò a fare reclamo, se non ci saranno problemi, continuerò ad acquistare questo caffè. Se necessario, aggiornerò anche la mia recensione. Spero che la mia recensione possa essere stata utile.')	
</doc>

<doc index="AC10025">
Le capsule NoN sono affatto compatibili con Nespresso\nLa capsula largheggia dentro il foro (macchina Nestresso) originale\nSono costretto a toglierle il ripiano contenitore delle ccapsile usate e con un dito tenere in equilibrio la capsula e piano piano chiuderà dentro\nAime ne ho comprate 100 e dovrò fare così per alte 75 volte\nIl prezzo c’è il prodotto NO\n\n10 Giorni dopo..... Ho contattato il servizio clienti Amazon (SEMPRE AL TOP ), che oltre al reso mi ha offerto in alternativa la possibilità di avere uno sconto sul prodotto, io ho accettato e mi sono stati restituiti una percentuale pari al 30% dell'importo\n\nLa cosa più importante invece che direttamente mi hanno contattato dalla borbone che si è scusato per il disagio confermandomi aimè che il problema non era solo delle mie capsule ma dell'intero lotto e che ancora non era stato risolto.\n\nPeccato il caffè è superiore alla Nespresso 100 volte!!!
</doc>

<doc index="AC10026">
E' la seconda volta che ordino Borbone e una terza volta provai Carracci. Mai avuto problemi tranne con quest'ultima confezione da 100. Quando le inserisco, il supporto non riesce a serrare perchè la plastica nel punto in cui lo spillo deve bucare la capsula è troppo spessa. Alla fine riesco a chiudere ma spesso si spacca la capsula. Non mi era mai successo e cercherò di consumarle tutte e 100 ma è una grossa scocciatura. Rischio di spaccare la macchina. Amazon puntualissimo e caffè uno dei migliori a mio gusto. Ma per questo grosso problema mi sento di mettere in guardia gli acquirenti dando una stella.	
</doc>

<doc index="AC10027">
Ho sempre preso 200 capsule al mese, talvolta anche di più. Gli ultimi due ordini però erano imbevibili.\nLe capsule col lotto 063/21 (56) 1094 e 133/21 (60) 982 fanno un caffè senza schiuma e molto acquoso. Inoltre le capsule su macchina De Longhi Pixie (nuova comprata perché pensavo fosse un problema della mia Essenza Plus) si incastrano, sembra che la macchina si surriscaldi ed escono solo due gocce di caffè.\nAggiungo che se inserisco le capsule originali Nespresso o una delle vecchie Respresso il problema non sussiste con nessuna delle due macchine.\nL’ultimo lotto l’ho reso, era proprio cattivo il caffè')	
</doc>

<doc index="AC10028">
Spedizione veloce, precisa, capsule confezionate singolarmente... caffè per i miei gusti un pò leggero... ma purtroppo non le riprenderò... dopo circa 50 caffè, la macchina (praticamente nuova) si è ostruita e l ho dovuta mandare in manutenzione!!! Lascia troppi residui...')	
</doc>

<doc index="AC10029">
Ho sempre acquistato il caffe borbone Rosso e mi sono trovato sempre bene , ogni tanto qualche cialda nn funzionava , ci sta!\nho preso il blu ....mai piu' meta della confezione da 50 erano aperte le capsule, la copertura argentata in alcune era appena appoggiata, in altre mancante per i primi tre millimetri e il caffe intasava tutto, altre invece che sembrano sane, non si bucano e bloccano la macchinetta. Qualcuna funzionava bene e qualche altra invece intasava la macchinetta causando fuoriuscita di acqua . Spero che sia utile ad altri .\nIo nn comprerò più Borbone (nn interesserà a nessuno però i miei soldi non livedono più).	
</doc>

<doc index="AC10030">
Ho avuto modo di comprare in precedenza queste capsule e ne ero rimasto molto soddisfatto, sia per il sapore del caffè che per la compatibilità con la mia macchina Nespresso. Pertanto una volta terminate, ho provveduto ad ordinare la confezione da 100 capsule e amareggiato, questa volta devo dire che non sono per niente soddisfatto. Il caffè fa fatica ad uscire e spesso devo schiacciare il bottone 3 volte per averne uno ristretto. Forse una partita uscita male. Peccato, deluso.')	
</doc>

<doc index="AC10031">
Ho comprato Borbone per anni ma l'ultima partita è proprio deludente perché la macchina (Nespresso Inissia Krups) fa molta difficoltà a far si che l'acqua penetri nella capsula e la attraversi. Il tutto si traduce in un caffè ristrettissimo e bruciato. Pensando fosse un problema della mia macchina da caffè ne ho comprato un'altra nuova (Nespresso Inissia DeLonghi) con lo stesso risultato. Provando ad utilizzare le capsule originali Nespresso in dotazione alla nuova macchina non ho avuto problemi (né sulla nuova né sulla vecchia). Forse Borbone avrà cambiato il tipo di macinatura o altro ma comunque sono stato estremamente insoddisfatto ed ho restituito l'articolo
</doc>

<doc index="AC10032">
Mi dispiace il gusto del caffè è buono ma le capsule non sono compatibili con la mia nespresso Inissa. Finora, nessun problema con le capsule compatibili, invece con le Borbone il caffè esce goccia a goccia sento dal rumore che il motore della macchinetta sforza e alla fine mi trovo meno della metà del caffè che sarebbe dovuto uscire. Controllo e la capsula è stata forata male. Riprovo un altra capsula e quando chiudo la maniglia sento che fa resistenza ma procedo comunque e dopo qualche secondo di erogazione la maniglia scatta e si solleva facendo cadere la capsula e facendo scendere tutta l'acqua nel raccoglitore. Insisto con un altra (forse sono solo stata sfortunata) e di nuovo la capsula esce e mi stara anche il timer dell'erogatore che continua a far uscire acqua senza fermarsi. Ne do un paio a mio padre (stessa macchina) e uguale anche per lui. Riprovo con le capsule originali Nespresso e tutto procede bene. Alle fine ne ho provate 10 e ne ho bevuto solo 1 perché tenevo abbassata la maniglia, ma non posso stare bloccata alla macchina per ogni caffè :-( !!!!! …..a questo punto non mi resta che chiedere il rimborso….
</doc>

<doc index="AC10040">
Avevo letto da qualche parte che la miscela rossa avesse una prevalenza di robusta...\n\nDopo aver provato la Blu (banale, classica) e la Nera (seria e decisa), ho voluto provare la Rossa così da bilanciare questa orrenda Arabica alla più gradevole Robusta. Ma quest'ultima è veramente impercepibile.\n\nIo non so a cosa siete abituati voi e magari vi andrà anche bene se volete assaggiare qualcosa in più del gusto convenzionale, ma per i patiti di caffè (io lo bevo amaro, con acqua a PH acido ed oligominerale con durezza minima) questa miscela non può soddisfarvi.\n\nCorposità e sapore dipendono dall'ingrediente principale del caffè (ovvero l'acqua) e non dalla sua miscela. Il GUSTO invece è parte dominante della sua composizione, e la robusta (meglio se con metodo lavata) è decisamente la migliore.\n\nN. B.\nRibadisco che l'unica miscela decisa, che si avvicina al Nespresso Kazaar o Roma è la nera
</doc>

<doc index="AC10041">
Premetto che la macchinetta che uso per queste capsule funziona perfettamente con le originali e tante altre. E premetto anche che compro queste capsule da anni e in genere, su 100 capsule, meno di 10 mi davano problemi.\nVa bene il gusto, che resta buono, ma negli ultimi ordini NESSUNA capsula si adatta alla macchinetta. Sono costretto a tenere pressata la leva in modo impressionante (quindi forzando enormemente la macchinetta...) altrimenti la capsula ""salta"". Malgrado questo, il caffè esce goccia a goccia ed è così snervante che ci ho rinunciato ormai. Mi sono rimaste un sacco di capsule ma credo resteranno inutilizzate. Così diventa davvero assurdo farsi un caffè. Mi sono sempre trovato bene malgrado fossi ogni volta costretto a buttare via il 10% delle capsule, ma adesso siamo al 100%!\nDELUSIONE TOTALE.
</doc>

<doc index="AC10042">
Il problema più grande, e non da poco, è la compatibilità delle capsule con la macchina nespresso, sono calibrate malissimo e non hanno le stesse dimensioni delle originali, quindi ogni volta che si fa un caffè, o ne esce poco, oppure per niente e quindi bisogna cambiarla con una nuova... Questo è un grave errore dell'azienda che non deve far pagare a chi acquista il prodotto... Ho letto che molti si lamentano dello stesso problema ma l'azienda non ha fatto nulla fino ad ora a sistemare questa grossa problematica, se io fossi in Amazon farei ritirare tutte le capsule, risarcire i clienti e porle di nuovo in vendita dopo aver sistemato il problema...
</doc>

<doc index="AC10043">
Le cialde hanno qualcosa che non vanno. Una su 3 faceva uscire quasi solo acqua. Ho contattato la Societa' Borbone x segnalare il problema, mi hanno inviato loro un kit degustazione e tutto funzionava bene. Ho comprato le cialde da un rivenditore vicino casa e tutto ok. Ergo, chissa' da dove venivano queste cialde. Considerato che e' la terza volta che capita una cosa del genere, anche con altri rivenditori (fatto reso in quei casi), ho deciso di non acquistare piu' le cialde su amazon. Preciso che le cialde dell'ordine sono identiche a quelle che funzionano correttamente, quindi il problema, secondo me, deve essere nell'interno oppure in differenze millimetriche delle dimensioni dell'involucro.
</doc>

<doc index="AC10044">
Avevo acquistato questa varietà di caffè presso un rivenditore di zona poi ho trovato le stesse capsule qui su Amazon ma è stato una delusione l'acquisto. Le capsule erano integre ma il sapore del caffè è orrendo, inoltre il più delle volte le capsule facevano bloccare la macchina del caffè che non veniva erogato in quanto, secondo me, il caffè era troppo compresso all'interno delle capsule ed il sapore non è affatto quello di altre capsule della stessa marca acquistate in negozio. Acquisto sconsigliato!!!
</doc>

<doc index="AC10045">
Purtroppo la capsula è diversa da quelle ricevute finora, è più corta di 2 mm e una volta posizionata nel vano apposito della macchina non aderisce bene, il caffè esce male e in parte si riversa all'interno. Non sono assolutamente all'altezza della qualità e della bontà delle precedenti forniture. Vorrei effettuare il reso ma non viene concesso. Decisamente un acquisto negativo.	
</doc>

<doc index="AC10046">
Stavolta DELUSIONE totale.. Sono alla terza consegna con invio ogni 3 settimane.. Le prime 2 volte tutto ok.. Ma stavolta Tutte le cialde escono a gocce sforzando la macchinetta..pensavo in un problema della macchinetta ma poi ho usato delle cialde comprate in negozio stessa marca ed il caffè esce senza problemi.. le ho provate anche sulla nespresso di mia madre e mia sorella e fa la stessa cosa esce a gocce.. Ho esautito la confezione buttando cialde su cialde praticamente.. Potessi dare zero stelle lo farei.. La prossima spedizione prevista il prossimo mese se sarà nuovamente difettosa annulleró i successivi ordini..')	
</doc>

<doc index="AC10047">
Sono indeciso sulle parole da usare. Diciamo che rientra nei 10 peggiori caffè mai assaggiati. Avevo provato la Miscela Suprema Borbone che si trova solo nei negozi o supermercati e l'avevo trovata molto buona. Queste ordinate invece sono le confezioni blu, compatibili Nespresso. Una capsula su due non riesce a portare a termine l'estrazione. Io ho la macchina Inissia che è la base, ma non mi era mai capitato che dopo qualche goccia si fermasse. Comunque, il sapore che è quello che conta sa di polvere bruciata, dopo il primo assaggio vengono i brividi come aver ingerito del fegato crudo. Il sapore che persiste nella bocca è incredibilmente sgradevole. Le capsule non sono tutte uguali, nel senso che a volte è più leggero, a volte pesantissimo. Direi che è una questione su cui andrebbe fatta luce da parte dell'azienda. Una qualità così bassa non può essere casuale, anche in considerazione che altre loro miscele sono buone.
</doc>

<doc index="AC10048">
Purtroppo dopo parecchio tempo di utilizzo devo abbandonare queste capsule.\nHo una nespresso Pixie e mi sono dovuto ricredere sul loro utilizzo in questa macchinetta. Hanno dimensioni diverse e gran parte dell'acqua prelevata dal serbatoio cade nel vassoio raccogli capsule usate.\nHo scritto anche alla Borbone la quale ha risposto che era dovuto ad un lotto uscito male...me ne hanno spedito un altro ma niente sempre lo stesso problema.\nCon le originali Nespresso nessun problema invece. Nemmeno una goccia di acqua nel cassetto delle capsule usate.\nFateci caso le nespresso vengono forate sia avanti che dietro; quelle della borbone sono avanti.\nLasciate perdere se non volete rovinare la macchinetta Nespresso!!
</doc>

<doc index="AC10049">
Purtroppo devo modificare la mia precedente recensione (positiva - leggi sotto). Ho riacquistato per ben 4 volte questo prodotto, ma l\'ultima fornitura, purtroppo, è pessima. Le capsule sembrano mezze vuote ed ogni volta che provo a fare un caffè, l\'uscita di quest\'ultimo è sempre anticipata da un bel po\' di acqua. Ovviamente il risultato è un caffè annacquato, imbevibile. Si riesce a salvare quando attendo pazientemente che la macchina termini di erogare acqua ""sporca"" e non appena inizia a buttare fuori il caffè, inserisco la tazzina, ma... è assurdo (anche perché avevo molto decantato l\'assenza di questo problema per le capsule borbone, al contrario di quanto accade con altre marche di caffè - leggi sotto). Sono davvero dispiaciuto perché il gusto e l\'aroma non si discutono, ma non so se concederó un\'ulteriore opportunità alla Borbone, per farmi ricredere.\n\nForse perchè, non avendolo mai provato, su questo caffè ero piuttosto scettico. E invece... Mi sono dovuto ricredere!\n1) ogni singola capsula è impacchettata e questo fa si che l\'aroma non si disperda;\n2) le capsule si incastrano perfettamente: non una goccia d\'acqua prima che scenda il caffè (al contrario di quanto avvenga con altri marchi, ben più famosi e pubblicizzati;\n3) gusto ottimo. Il sapore è deciso ma non sa di ""bruciacchiato"", come spesso accade con altre marche.\nSono alla seconda fornitura da 100 cps e sono tentato di cambiare solo per provare le altre qualità (io ho testato sempre la blu, ma mi attirano la Oro e la nera).\nPer ora, non posso dire altro se non che sono soddisfattissimo, anche in virtù del prezzo (19 cent€/cps mi sembra ottimo
</doc>

<doc index="AC10050">
Comincio col dire che il problema di queste capsule non è il sapore che invece è molto buono ma il come vengono fatte.\nIl ""sistema"" usato per fare passare l\'acqua nella capsule è del tutto inadeguato, l\'acqua fatica a passare e la conseguenza è che esce lento e dopo pochissimo esce a goccie dalla macchina facendo fatica a fare una tazzina da caffè.\nIl problema non è la macchinetta in quanto ho provato con altre capsule,come il Lavazza che dietro è di carta stagnola,ho usato capsule completamente in alluminio come l\'or o le capsule originale e il caffè esce in MODO PERFETTO perché vengono bucate in modo ottimale e l\'acqua riesce a PASSARE.\nPer me la bocciatura è completa finché non cambieranno tipo di capsula perché non è possibile che spendano migliaia di euro per spararti la pubblicità di Borbone in testa e poi manco una capsula decente sanno fare.
</doc>

<doc index="AC10051">
Le capsule non sono adeguate a una macchina nespresso in quanto mandano in tilt l\'erogazione del caffè. Si consiglia alla casa madre ""Caffe Borbone"" di adeguare le capsule alle indicazioni date e cioè ""Compatibili con macchine Nespresso"" così come scritto nella confezione. A volte le capsule, prima di erogare il caffè, scivolano nel contenitore dello scarico capsule come se fossero di dimensioni più piccole. Secondo me, da inesperto, vedendo anche le altre capsule di marche diverse dipende soprattutto dal tipo di capsula molto rigida. Peccato perché quando trovi la capsula che va bene il caffè è ottimo. Spero che questa mia recensione sia letta da chi può risolvere il problema perché non è il problema ""IL CAFFE\'"" ma la ""CAPSULA"". Grazie per l\'attenzione.
</doc>

<doc index="AC10052">
L'aroma del caffè è piacevole ma purtroppo c'è un problema di confezionamento.\nLe capsule non sono idonee, prima esce acqua e poi il caffè a gocce, la quantità emessa non è mai uguale e provoca una sovrappressione della macchinetta del caffè. Peccato!	
</doc>

<doc index="AC10053">
Da un anno acquisto queste capsule ( anche in variante oro e nera ) ma gli ultimi due ordini effettuati da venditori differenti sono stati deludenti. Le capsule funzionano malissimo, il caffè esce a fatica e il cassetto raccogli capsule si riempie di acqua. Se inserisco capsule Nespresso non accade. In passato non ho mai avuto problemi del genere con capsule Borbone. Ho Seri dubbi che comprerò ancora perché si butta via un sacco di caffè. Ma è cambiato qualcosa nelle capsule o nel caffé ?')	
</doc>

<doc index="AC10054">
attenzione! Non è vero che le capsule sono compatibili con le macchine Nespresso!!! ogni volta che provo a inserirne una, la macchina impazzisce, si accendono continuamente tutte le luci dei tre tasti e ci vogliono molti tentativi per scaricare la capsula! Sono disperata perché di capsule di caffé Borbone, ne ho comprate 100!')	
</doc>

<doc index="AC10055">
Prodotto eccellente come sempre, ma da quando Amazon si appoggia a Poste Italiane per questa consegna, sono totalmente insoddisfatto. Non suonano il campanello e mettono direttamente il talloncino della mancata consegna nella cassetta della posta, ripresi e filmati con video camera, segnalato all'ufficio postale, seconda consegna esattamente uguale. Se Amazon continua ad appoggiarsi a poste italiane, smetto di acquistare.	
</doc>

<doc index="AC10056">
Non era il solito sapore di caffè tantè che dopo alcune ricerche mi sono reso conto che il prodotto era scaduto. Per coloro che dovessero acquistarlo consiglio di controllare la scadenza del prodotto stesso. Se alla prossima ordinazione dovesse arrivare un prodotto scaduto allora non lo acquisterò più attraverso Amazon ma lo comprerò in negozio pagandolo 3,00 euro in più avendo così la certezza della freschezza.')	
</doc>

<doc index="AC10057">
Il gusto è quello del caffè dei distributori automatici: è quello che io definisco ""aroma cartongesso"" perchè il sapore richiama l\'odore del cartone bagnato, insomma non mi piace proprio ma è questione di gusti.\nLe capsule entrano ed escono a fatica nella mia mini Krups Nespresso dove altre cialde compatibili (Lavazza e Vergnano) non fanno una piega, inoltre esce pochissimo caffè e devo sempre fare due erogazioni per averne una quantità decente nella tazzina.
</doc>

<doc index="AC10058">
Confezione arrivata senza nessun tipo di impacchettamento addirittura senza la pellicola protettiva originale del prodotto..non bastasse con accesso frontale aperto e richiuso con nastro isolante di poste italiane..e..udite udite..mancava pure una capsula...ho provato più volte a contattare il servizio clienti ma inutilmente...che dire di più..peggio di così.... a dir poco VERGOGNOSO!!! .')	
</doc>

<doc index="AC10060">
con la nespresso automatica krups, ogni cialda manda la macchina in blocco, il caffè quando scende lo fa gocciolando e subito dopo la macchinetta si blocca con le 3 luci lampeggianti. Ovviamente questo non succede con le originali e con alcune cialde compatibili. Ok che costa poco ma se su 10 cialde 8 non le sfrutto conviene ancora l’originale. Davvero deluso')	
</doc>

<doc index="AC10061">
Ho letto le recensioni prima di acquistarlo e ho visto che molti clienti si sono trovati 1 o 2 capsule in meno rispetto alle 100 indicate sulla scatola. Per curiosità ho voluto contarle anch'io e il risultato è stato 99! Per questo motivo non posso attribuire più di 2 stelle al prodotto, non è rispettoso verso chi acquista. L'aroma e il sapore sono normali, niente di particolare. Personalmente non lo acquisterò più.	
</doc>

<doc index="AC10062">
Questa è la seconda scatola di caffè miscela oro, mentre nella prima scatola non ho avuto molti problemi con le capsule nella mia de Longhi nespresso, purtroppo in questa scatola le capsule non si fermano e cadono nel cestino. Io penso ad un difetto delle stesse riesco a fare pochi caffè. Adesso mi informo per un reso. Sperando che possa restituire il tutto e farmi cambiare la scatola.')	
</doc>

<doc index="AC10063">
Cremoso e buono, capsule tutte funzionanti (per ora, sono già a metà scatola), sapore intenso e buono. Nulla da segnalare.\n\nrettifico la mia recensione: ho riacquistato più volte le capsule ed ho notato un costante degrado fino ad arrivare alla situazione attuale per cui la nespresso fatica a fare il caffè, continuando a bloccarsi e lasciando il ""lavoro"" a metà. Non dipende dalla macchinetta perché ho provato anche altre macchinette ed ho avuto il medesimo problema, mentre con altre capsule funziona tutto alla perfezione. Peccato, perché il caffè è sempre molto buono.
</doc>

<doc index="AC10064">
Da tempo utilizzo queste tipo di miscela (in cialde) ed avendo al mare una macchina della Nespresso ho voluto provare il corrispettivo in capsule. Sono rimasto particolarmente sorpreso dal ricevere una scatola anonima di cartone con all'interno le capsule (tra l'altro mi sembra che sulle stesse non sia riportata neppure la scadenza). Ovviamente aperta la scatola, richiusa e richiesto immediato ritiro.\nAmazon come sempre impeccabile nel ritiro e nel rimborso.
</doc>

<doc index="AC10065">
Le capsule che ho ordinato sarebbero dovute essere compatibili con la macchina Nespresso. In realtà il pacco che mi è arrivato contiene capsule non adatte, infatti dopo aver aperto la scatola ho notato la scritta: compatibili macchine ""a modo mio"". Mi sarei aspettata un po\' più di serietà da una ditta rinomata come ""Borbone"" avevo anche ospiti e la delusione è stata grande, oltre a tutto ciò, devo aggiungere che mancano sei capsule... Non fidatevi!!!
</doc>

<doc index="AC10066">
Ho sempre acquistato le capsule caffè Borbone per la mia macchina Pixie originale Nespresso, ma da quando hanno cambiato il modello di capsula, esplodono dentro la macchina ed esce solo acqua sporca.\nSenza contare che esplodendo la polvere del caffè mi ha danneggiato la macchina e l'ho dovuta portare in manutenzione a farla riparare.\nPeccato è un ottimo caffè ma le capsule sono pessime.
</doc>

<doc index="AC10067">
Ho sempre bevuto caffe borbone miscela rossa e blu e li ho sempre trovati gradevole.\nIn quest'ultima spedizione, qualcosa non e' andata bene, non capisco il motivo, ma il caffe delle capsule che sto usando adesso hanno un sapore metallico, quasi acido. Ho provato anche altre cialde di altre marche, ma il problema lo sento solo con questa partita di caffe borbone qualita rossa. Sembra come se il caffe fosse andato a male.\nDavvero insoddisfatto, questa cosa mi desistera' sicuramente dal ricomprarlo.	
</doc>

<doc index="AC10068">
per anni ho acquistato questo prodotto ma ora hanno cambiato la miscela, il caffè ora sa di muffa, è acqua. Un peccato aver rovinato un buon prodotto. Pazienza il mondo è pieno di buoni caffè meglio cambiare.')	
</doc>

<doc index="AC10069">
E\' da tanto che acquisto queste capsule, sempre quasi tutto perfetto, ma mai quanto verificatosi in quest\'ultima fornitura.\nAppena si aprono le bustine per estrare la capsula, sono già 10 capsule che vanno a finire dritte nel cestino in quanto la parte di alluminio della capsula non è uniformemente a cerchio, bensì mancante di uno ""spicchio"" con conseguente fuoriuscita del caffè all\'interno della bustina... allegherò a breve qualche foto .....\nIn estrema sintesi, caffè borbone, rispetto alle originarie forniture, sta perdendo ""pezzi per strada"", con repentino abbassamento di standard di produzione.\n\nAggiorno la recensione..... ne ho dovuto buttare 32 di capsule per cattivo imballaggio della parte in alluminio e sversamento del caffè nella bustina ....pessimo acquisto nonostante è la 20ma fornitura dalla prima volta che l\'ho comprato...
</doc>

<doc index="AC10070">
Premetto che acquisto il caffè per i miei genitori perché io non bevo caffè. Ormai da diverso tempo acquistiamo Borbone e sempre presso lo stesso rivenditore e ci siamo trovati sempre bene. All'ultimo acquisto però si è presentato un problema non indifferente: per le capsule dek, che non sono identiche al Borbone miscela Blu (la plastica ad esempio è molto più morbida), al momento di fare il caffè invece che bucarsi semplicemente, la pellicola di alluminio si rompe tutta. Così esce solo un dito di caffè dopodiché la macchina smette di erogare e la capsula risulta inservibile. Si riesce a fare a malapena un caffè ogni 3 capsule (spreco di soldi enorme) e temo anche che possa rovinare la macchinetta visto che poi rimane la polvere di caffè nel dispositivo. Succede solo ed esclusivamente con le capsule Borbone dek, non con la miscela Blu o altre marche, perciò il problema è delle capsule che mi sento di sconsigliare altamente al momento. Anzi cercherò di fare presente il problema alla Borbone se possibile. Allego anche una foto dimostrativa.
</doc>

<doc index="AC10071">
Play Video\n Ho dato una stelletta solo perché di meno non è possibile!!Come si vede dal video che ho fatto il caffè esce in modo normale solo per pochi secondi iniziali ,dopodiche' esce praticamente a gocce. Ho provato una ventina di capsule e si comportano tutte allo stesso modo. Ho provato le capsule anche su un altro modello DeLonghi e il problema è esattamente lo stesso. Ne deduco che queste capsule o non sono compatibili con macchine Nespresso o sono state progettate male. Ma come si fa a commercializzare un prodotto del genere? Hanno fatto qualche prova prima di vendere queste capsule pseudo compatibili Nespresso?? Mi viene anche il timore che utilizzandole comunque, mi possano danneggiare la macchina visto che la pompa ad alta pressione lavora sotto sforzo e per un tempo molto più lungo.Peccato, la qualità del caffè non sarebbe male,ma essendo le capsule praticamente inutilizzabili questo non cambia il giudizio finale assolutamente negativo. Credo che sarò costretto a buttarle,quindi il mio consiglio se volete evitare una fregatura è di non comprarle nel modo più assoluto!! Caffè Borbone con me' ha chiuso!
</doc>

<doc index="AC10072">
queste capsule le riacquisto sempre perché sono quelle che preferisco. Il caffè non è troppo forte, ma è molto cremoso e le capsule sono tutte funzionanti, incartate singolarmente e perfettamente compatibili. L'unico appunto che posso fare è che preferirei che la confezione originale arrivasse all'interno o di un'altra scatola o di un sacchetto in plastica perché la scatola arriva sempre ammaccata o quasi aperta.\n\naggiornamento Ho riacquistato il caffè recentemente, ma le capsule non funzionano: esce pochissimo caffè. Le ho provate con 2 macchine diverse, ma il risultato è stato lo stesso.
</doc>

<doc index="AC10073">
Ho spesso comprate le capsule borbone respresso per la mia macchina Nespresso U e non avevo mai avuto problemi. Con le ultime 2 confezioni da 100 acquistate (la prima da un altro venditore e l'altra venduta e spedita da amazon) quasi la totalità delle capsule non viene bucata bene, e l'acqua esce dal retro della capsula. Con quelle originali mai nessun problema	
</doc>

<doc index="AC10074">
Penso che non le riordinerò più sicuramente è un problema di come vengono conservate non so se da parte di Amazon o di Borbone ma le capsule bisogna toglierle dalla confezione e lasciarle un po’ così se no il caffè non esce ho provato con macchine nespresso di diverse Marche ma il problema c’è con ogni macchina il caffè è buono ma cosi non si può pensavo fosse un problema della macchina ma invece è un problema delle capsule\nE la cosa si ripete con ogni ordine')	
</doc>

<doc index="AC10075">
Sono al terzo acquisto delle capsule in confezione da 100 e questa volta sto avendo problemi: spesso il caffè non scende e, se ripeto l'operazione con la stessa capsula, quando poi vado ad aprire lo sportellino della macchinetta viene rilasciato uno sbuffo di vapore ad alta pressione (c'è anche il rischio di scottarsi e farsi male!). Ho anche cambiato la macchinetta (ne abbiamo due diverse, una Nespresso ed una Krupp), ma l'esito non cambia. Mi spiace perchè ho oltre 90 capsule e non so se tentare di usarle, col rischio di danneggiare la macchinetta o, peggio, di farmi male o di doverle buttare via tutte..
</doc>

<doc index="AC10076">
Per quanto io utilizzo caffè Borbone....queste cialde non sono assolutamente all\'altezza del caffè in grani che acquisto solitamente. Un gusto completamente differente anche dalle cialde rosse che acquisto al supermercato. Mio marito mi ha chiesto se fossero cialde di "" concorrenza"" acquisto sconsigliato
</doc>

<doc index="AC10077">
Le capsule sul modello Inissia Nespresso non vanno bene. In pratica quando inizia l'erogazione del caffè all'inizio esce solo acqua e dopo un paio di secondi esce il caffè o quando esce la quantità erogato non è sempre la stessa quantità come regolazione impostata...\n\nSono 3 pacchi da 100 ormai (300 capsule in tutto) che ho comprato.\n\nNon le consiglio per questa macchina..debbo dire che quando funziona il caffè è meraviglioso (50 capsule su 100 circa)...
</doc>

<doc index="AC10078">
Abbindolato dalle recensioni positive o deciso di provare il Borbone blu. 95% robusta e resto caffè. Non capisco tutte le recensioni positive. Forse solo per la convenienza. In bocca è veramente povero di sapori se non l'amaro della robusta. Anche le capsule sono di scarsa qualità. Impossibile da paragonare con un caffe ILLY per qualità e intensità del sapore. Chi risparmia spreca!\n\nSegnalo che la confezione arriva direttamente senza cartone..non proprio igenico
</doc>

<doc index="AC10079">
sono 5 anni che uso queste cialde sempre soddisfatto in tutto ora con l'ultimo acquisto le cialde hanno un problema molto importante. praticamente la copertura in alluminio non è tesa sulla capsula e quindi non viene traforata dalla macchina di conseguenza non esce il caffè. chiedo al produttore..... che è successo.
</doc>

<doc index="AC10080">
Dopo anni di fornitura, sempre lo stesso tipo di capsula. L'ultimo periodo continui alti e bassi, 10 cialde vanno bene e 2 no. Ultimo cartone il caffè non è buono, provo ad aprire la capsula e a pesare il contenuto e scopro che è 3,4. Stessa prova fatta su molte capsule, stesso risultato. Voto 10 ad Amazon che finora mi ha sempre rimborsato ma non se ne può più di essere preso in giro da Borbone, ha perso un'ottimo cliente.	
</doc>

<doc index="AC10081">
Buonasera avevo letto delle recensioni che dicevano che le confezioni da 100 erano inferiori allora ho voluto controllare\nle altre che avevo acquistato non le ho mai controllate ma queste appena arrivate le ho contate effettivamente sono inferiori sono 98 adesso mi domando e dico come si fa a perdere i clienti\nper due capsule perché questa sembra una prassi normale a vedere le recensioni o avete del personale poco attento nel contare ciò comporta una brutta figura nei confronti della azienda e perdita di fiducia e di clienti. Saluti Lucio ASIN B06W54NMJY')	
</doc>

<doc index="AC10082">
Acquistate diverse volte, ma nelle ultime due volte le capsule risultano molto più dure e la macchinetta non riesce a forarle per una corretta fuoriuscita de caffè. Per un caffè si buttano almeno 2 capsule, a rischio di rovinare là macchinetta. Non le acquisterò più')	
</doc>

<doc index="AC10083">
Il nuovo lotto è pessimo. È la seconda volta che acquisto questo caffè, la prima volta andava benissimo, e quindi sono andato sul sicuro ad riacquistarlo, purtroppo però ho fatto una scelta sbagliatissima.\nIl caffè scende a malapena e la macchinetta del caffè (nespresso inissia) si blocca continuamente.\nInutile avviare il reso dato che ormai ho utilizzato alcune capsule....\nVeramente deluso.')	
</doc>

<doc index="AC10084">
Che delusione! Il caffè È senza spessore e sembra acqua! Non ha la consistenza densa e cremosa degli altri caffè! L’ho preso perché pensavo di incrementare la qualità del mio caffè quotidiano passando dal Jerez rosso dell’Eurospin al caffè Borbone.. e invece è molto meglio quello Jerez!! Ora mi toccherà bere altre 98 caffè pessimi perché buttarlo è peccato! Che delusione! Amazon perfetto! Spedizione in un giorno rispettata nonostante abiti in Sardegna')	
</doc>

<doc index="AC10085">
il prodotto è buono come sapore e qualità del caffè. Peccato che le capsule sono difettose.... quando vengono introdotte nella macchinetta Nespresso non vengono forate, quindi, per poterle utilizzare, devo forare manualmente io le capsule. Mi era già successo tempo addietro, ma ho pensato ad un evento raro. Ultimamente ne ho comprate due scatole da 100 e sembrano che tutte le capsule abbiano lo stesso difetto.\nSpero che questa mia recensione negativa ne migliori la produzione.')	
</doc>

<doc index="AC10086">
Premetto di essere un bevitore di caffè incallito, bevo il caffè senza alcun tipo di edulcorante da anni, e in questi anno ho bevuto caffè più cremosi, annacquati, delicati e più amari, e ahimè spesso mi è capita anche di bere (con una bella tappata di naso) quelle sottospecie di caffè presenti nei distributori automatici.\nHo acquistato 100 capsule e non mi erano dispiaciute affatto, il caffè sebbene non fosse tra i più aromatici e cremosi provati aveva il suo perchè e piaceva un po' a tutti qui in casa, così ho attivato l'acquisto ricorrente e dopo il primo ordine andato bene, ne sono seguiti altri due, nel primo alcune capsule erano buone altre troppo amare, nel secondo tutte le capsule facevano letteralmente schifo, l'amaro del caffè lo so distinguere molto bene non bevendolo mai con lo zucchero, ma queste avevano un amaro che suscitava morte e dolore anche con un cucchiaino di zucchero (che mi sono sforzato di mettere non essendo abituato) e l'aroma del caffè era pressoché inesistente, quasi pizzicava la gola.\nHo anche aperto una capsula per capire se dentro ci fosse del caffè o altro ma il caffè all'interno era normale (forse un po' troppo fine per la stagione?) con tanto di profumo tipico di una buona macinatura e un bel colore (non troppo scuro e neanche troppo chiaro), così i miei dubbi si sono rivolti verso la macchinetta del caffè, che inizia ad avere un paio d'anni, ma poi ho provato con le capsule che prendevo prima di un' altra marca (k***o) e i miei dubbi sono subito scomparsi.\nNon so se fosse la miscela troppo fine per l'umidità di questo periodo (ma dubito perché le capsule sono conservate in ambiente controllato) ma non ho mai bevuto (o per lo meno provato a bere) un caffè così schifoso
</doc>

<doc index="AC10087">
la consegna è super veloce grazie ad amazon prime, la confezione è arrivata aperta mancavano le capsule , l'ho contati sono 57 capsule dalla descrizione dovevano esserci 100 capsule non 57 , mancavano 43 capsule, mi sono accorto perchè la scatola era a metà se no ,non mi ne accorgevo .\nmi dispiace molto ma sta volta sono rimasto deluso dall'acquisto.
</doc>

<doc index="AC10088">
Ho acquistato questo prodotto per la seconda volta e ne sono delusa.\nLa prima volta le cialde andavano bene con la macchina Nespresso mentre quelle di quest'ultima confezione assolutamente no. Infatti il caffè scende a gocce e la maggior parte finisce nella vaschetta della macchina del caffè. Evidentemente hanno cambiato qualcosa nelle cialde che non consente alla macchina Nespresso di bucarle correttamente.\nPer questo motivo, nonostante il sapore sia buono, ho deciso che non le comprerò più.	
</doc>

<doc index="AC10089">
Il pacco è arrivato danneggiato...mancano 20 capsule...poco male, perché tanto o il caffè non scende, goccioline, o manda in blocco la macchinetta che accende tutte le luci e continua ad erogare acqua, finché non stacco la spina....non ho restituito il pacco perché sembrava che funzionasse con la NESPRESSO un po più datata della mia vicina di casa, invece GLIELA ha bloccata e adesso deve essere revisionata. ....PESSIMO ACQUISTO')	
</doc>

<doc index="AC10090">
La qualità ed il sapore del caffè sono buoni ma il sistema di incapsulamento è pessimo. La capsula non viene bucata sul retro perché ha una sorta di valvola che prima di aprirsi ed erogare il caffè fa fuoriuscire acqua, inoltre la Pompa va sotto sforzo. N.B. Per avere il caffè non annacquato bisogna aspettare con la tazzina in mano che finisca di uscire l'acqua per poi di colpo mettere la tazzina sotto l'erogatore. Articolo reso per questo motivo.
</doc>

<doc index="AC10091">
Ho sempre e dico sempre comprato Borbone e fino ad ora nessun tipo di problema... Premetto che utilzzo una Nespresso Prodigio e da quando hanno adottate il nuovo formato di capsule sono iniziati i problemi ;\n\n- In tazzina finisce pochissimo caffè, senza corposità e annacquato (spesso devo premero 2 volte il tasto erogatore per avere la quantità desiderata\n\n- il caffe va per buona parte nella vaschetta raccogligocce insieme ad una notevole quantità d'acqua\n\n- le capsule restano non vengono espulse correttamente, dovendole rimuovere manualmente\n\nin conclusione TORNATE AD UTILIZZARE IL VECCHIO FORMATO CHE ANDAVA DI LUSSO
</doc>

<doc index="AC10092">
Il profumo e' buonissimo. Appena apri una singola busta di cialda sprigiona un buonissimo odore di macinato di caffè.. Il gusto invece e' estremamente deciso e forte difficilmente smorzabile anche con lo zucchero.. A me non piace assolutamente ma ovviamente e' questione di palato..il problema maggiore e' che a fatica esce lineare dalla macchina nespresso.. Ora ne esce giusto ora non esce proprio e lo senti colate dal retro della macchina anziché nella tazzina.. Compatibilità discutibile	
</doc>

<doc index="AC10093">
Da qualche tempo, le capsule del decaffeinato lasciano molto a desiderare: esce un caffè acquoso e privo di sapore. Non dipende dalla macchina perché le capsule rosse hanno sempre lo stesso buon risultato. Insoddisfatta degli ultimi 2-3 acquisti del dek: solo una capsula su tre fa un caffè decente.')	
</doc>

<doc index="AC10094">
Mi aggiungo alle diverse recensioni negative dovute al cambiamento della capsula. Con l'ultimo acquisto, infatti, il caffè non è più cremoso. Anzi esce molta acqua ed il sapore risulta notevolmente danneggiato. Il prezzo pagato è sempre lo stesso, ma la qualità è notevolmente peggiorata..... Che delusione!	
</doc>

<doc index="AC10095">
Per due volte consecutive le confezioni delle capsule(le bustine)\nCompletamente sgonfie,\nDando al caffè un sapore orrendo .\nAnche sapore di bruciato.\nDa tanti anni mi servo di Borbone ,\nQuando le confezioni sono a posto il caffè e’ ottimo.\nHo dovuto cambiare marca, anche perché è impossibile comunicare con il fornitore.\nRIPETO: quando le capsule sono a posto nessuna lamentela.')	
</doc>

<doc index="AC10096">
dopo aver finito la prima scatole di quelle blu ho deciso di ricomprarle in quanto soddisfatto.\nDopo averne messa una all'interno della macchinetta che ha iniziato a fare un rumore molto strano, come se si stesse sovraccaricando, quando ho aperto la macchinetta per vedere cosa c'era di sbagliato ho notato che le capsule (che secondo me sono state cambiate rispetto all'altra scatola che avevo in quanto ho notato sin da subito una forma diversa) , dalla parte di alluminio di strappavano (dovrebbero formarsi tanti buchini) e non lasciavano passare l'acqua, che, arrivando con una pressione incredibile alla tazza, appariva con un colore marrone quasi nero.\nOra chiederò il rimborso dato che non è successo con una sola capsula ma con tutte le 10 che ho provato.
</doc>

<doc index="AC10097">
Sono arrivate solo 98 capsule Blu anzichè 100, così come anche nell'invio delle Cialde Blu ne sono arrivate solo 98 e non 100; 2 invii su tre con numero di cialde e capsule inferiori a quelle pagate. Dalle recensioni sembra un fenomeno diffuso da parte del fornitore visto che diversi clienti lamentano lo stesso problema.\nLe confezioni erano integre e quindi il problema nasce dal fornitore. Amazon dovrebbe intervenire per impedire che si possano commettere questi ....errori.....!!!!
</doc>

<doc index="AC10098">
Uso da tempo con piena soddisfazione la versione per le macchine Lavazza Espresso Point. La versione per macchine Nespresso mi ha invece alquanto deluso: quando va bene il caffè viene giù a fatica e comunque non ha il medesimo gusto della versione per la Lavazza, quando va male la macchina si pianta o incomincia a venire giù solo acqua. L'impressione è che possano anche danneggiare la macchina.
</doc>

<doc index="AC10099">
La definizione era ""compatibile Nespresso"", ma sulla mia machina funzionavano una volta su tre, alla chiusura dello sportello la macchina non erogava caffè, e si bloccava, bisognava togliere la corrente e riaccenderla, sperando che funzionasse. Il parere del Nespresso Point è che stavo usando capsule non compatibili?????????? Ho risolto la faccenda regalandole ad un amico
</doc>

<doc index="AC10100">
È già da un po' che compro questa miscela dallo stesso fornitore, ho sempre avuto il dubbio che all'interno della confezione non ci fossero 100 cialde come indicato e questa volta mi sono preso la briga di contare.....come supponevo! 93 cialde al posto di 100...trovo sia un comportamento assolutamente privo di professionalità e mi permetto di dire, abbastanza truffaldino. Inutile dire che cambierò venditore sperando di trovarne uno più onesto.	
</doc>

<doc index="AC10101">
Mi spiace dover scrivere questa recensione ma quest’ultima partita che mi è arrivata dopo varie peripezie non risponde allo standard di qualità che ho sempre trovato dalla cialda escono poche gocce di caffè , tengo a precisare che la macchina è nuova e che con cialde originali nespresso il caffè scende normalmente sono delusa perché ho consigliato a parecchie persone il prodotto')	
</doc>

<doc index="AC10102">
dico ai napoletani perchè dovete sempre farvi riconoscere ? le recensioni parlano tutte in negativo no sulla qualità del caffè ma sul modo di fregare la gente mettendo al posto di 100 cialde ne mettete 97 o 98 questo è inbrogliare il primo ordine fatto ho trovato tre capsule in meno perchè fate questo perchè tre capsule da me tre capsule da altri vi fate un cartone gratis mi dispiace ma devo confermare che qua nesseno e fesso come dicono a napoli tanto vi dovevo')	
</doc>

<doc index="AC10103">
Aggiornamento 9/05/2019\nHo comprato più o meno circa 10 scatole miscela rossa! Ma le ultime due prese nella sopra indicata data mi hanno molto deluso! Il caffè è totalmente cambiato e da corposo è passato acquoso, anche le cialde sono diverse dai loro predecessori!\n________________________________\n\nOttimo prodotto, caffè così cremoso e gustoso che è sempre un piacere berlo! Fino adesso ne ho preso due scatole e non ho mai trovato una cialda difettosa! Indi per cui acquisto consigliato!')	
</doc>

<doc index="AC10104">
Non compatibile con la macchina Nespresso Inissia\nHo acquistato il pacco da 100 a Novembre per la mia macchina Nespresso. Tutto bene, le capsule funzionavano ed erano buone, ho quindi deciso di fare un nuovo ordine a Dicembre. Peccato che da li a pochi giorni la macchinetta ha smesso di funzionare. Ho pensato dipendesse dal fatto che la macchinetta che avevo era piuttosto vecchia. Ho acquistato una nuova macchina del caffè nespresso che con altre capsule funziona benissimo. Le capsule Borbone però non funzionano, la macchina fatica a bucare la copertura della capsula, il caffè esce male e con cattivo sapore.\nSto iniziando a pensare che siano proprio le capsule la causa della rottura della precedente macchinetta.')	
</doc>

<doc index="AC10105">
Secondo acquisto in 30gg, perché mi ero trovato bene, ma a sorpresa la scatola ha un imballo esterno aggiuntivo (la volta scorsa non c'era) che cela la confezione già aperta, rotta e manca pure una cialda! Mi sembra un reso girato al primo malcapitato. Peccato! Non rendo per 1 cialda mancante e perché sono confezionate singolarmente, ma sicuramente non comprero più qui.
</doc>

<doc index="AC10106">
Acquisto da diverso tempo questo caffè deca borbone, ma le capsule dell'ultima confezione risultano finora tutte (o quasi) troppo pressate e il caffè fa fatica ad uscire, rischiando pure di rovinare la pompa della macchinetta. Preciso che sto utilizzando anche capsule di caffè normale di altra marca e quelle non presentano alcun problema, quindi è da escludere un difetto della macchinetta.	
</doc>

<doc index="AC10107">
Vista la pubblicità di tanti colleghi e amici, credevo molto meglio. Per i miei gusti il caffè è pessimo. Poco cremoso e dal dapore assolutamente non piacevole. Le capsule compatibili Nespresso fanno il loro dovere. Sicuramente è una questione di gusto personale ma non è un prodotto che comprerò di nuovo.')	
</doc>

<doc index="AC10108">
Conosco il caffè borbone qualità rossa ed è molto molto buono. Ho dato una sola stella perché c'è scritto che la cialda è compatibile con nescafé dolce gusto; dalla foto la cialda non mi sembrava quella perché le ho a casa ma mi sono voluta fidare (ho pensato che magari non avevano messo la foto) e ho fatto l'ordine. Risultato? Ho regalato 100 cialde a mia suocera che ha la nespresso. Pessimi
</doc>

<doc index="AC10109">
Le ultime confezioni di caffè Borbone compatibili Nespresso Miscela Blu e Dek quelle con la nuova confezione esterna di colore arancio mi stanno dando dei problemi, praticamente su qualcuna capsula non esce il caffè su altre il esce molto lentamente\ne il risultato e pessimo...purtroppo non possono rendere le confezioni perché sono state aperte ma sicuramente non\nacquisterò più prodotti della Borbone.. mi dispiace perché il gusto del caffè e' ottimo le confezioni precedenti che ho\nusato non mi hanno mai dato problemi....	
</doc>

<doc index="AC10110">
Acquisto da diverso tempo queste cialde compatibili ma in questo ultimo acquisto le capsule sono risultate difettose (come descritto anche in altre recensioni di altri clienti). Sostanzialmente viene erogato pochissimo caffè. Con il precedente ordine invece questo non è accaduto. La macchina del caffè è in perfetto stato. Ho eseguito da poco il processo di decalcificazione ma nonostante tutto il risultato è lo stesso. Ho utilizzato per confronto cialde originali e di altre due marche e in questi casi il caffè viene erogato correttamente.')	
</doc>

<doc index="AC10111">
Niente da dire sulla qualità del prodotto perchè è soggettiva, nè sulla consegna perchè è sempre puntualissima ma assegno complessivamente 1 stella perchè di cialde anzichè 100 ce ne sono 97! avevo già letto un'altra recensione di questo tipo ma avevo pensato fosse stata una svista, può capitare, ma più volte non lo è più...
</doc>

<doc index="AC10112">
Buon caffé dall'ottimo rapporto qualità-prezzo ma devo sottolineare come giá detto in altre recensioni che con inissia il caffé esce malissimo a goccie sforzando la macchina
</doc>

<doc index="AC10113">
Il sapore del caffè buono Indiscutibilmente, un problema basilare è che la mia macchina Nespresso non riesce a bucare la cialda in maniera uniforme e quindi il caffè esce a gocce, per questo bisogno avviare la macchina più volte, è davvero un peccato Secondo me bisognerebbe cambiare l'involucro della cialda
</doc>

<doc index="AC10114">
Le ultime 2 confezioni che ho ricevuto danno qualche problema con la macchinetta nespresso, poiche' il caffe esce a gocciolare, effettuata disincrostazione macchina, sostituita macchina con una nuova, stesso problema, forse questo lotto di capsule e' molto compatto. Provate le capsule originali nespresso e tutto regolare.	
</doc>

<doc index="AC10115">
Il formato capsula così come il colore della confezione è diverso dall ultimo acquisto e con dispiacere ho constatato che non funziona bene, il caffè esce a gocce come se sforzarse la mia nespresso. Ho provato altre capsule e funzionano benissimo, ergo il problema sono le capsule Borbone. Contatterò il venditore.')	
</doc>

<doc index="AC10116">
le capsule non sono perfettamente compatibili con la Nespresso inisia\ntant'è vero che alcune sforzano neel'erogazione del caffè,\nmentre alcune erogano solamente acqua per alcuni secondi prima che fuoriesca il caffè stesso.\nqualità e sapore mediocre... in poche parole un caffè slavarito.	
</doc>

<doc index="AC10117">
Il caffè è molto buono, cremoso, forte come piace a me, ma le capsule NON È VERO CHE SONO COMPATIBILI. Tutto il caffè esce dalla macchinetta prima di arrivare alla tazzina.....trovo il tempo di scrivere solo adesso ma.....ASSOLUTAMENTE SCONSIGLIATO PER MACCHINE NESPRESSO (per lo meno INISSIA). Peccato perché un caffè dal sapore intenso, cremoso .....insomma buona qualità....ma assolutamente inadeguato')	
</doc>

<doc index="AC10118">
Sarò stata sfigata io, ma queste capsule Deca sono incompatibili per la mia Macchinetta (Nespresso Inissia en80 DeLonghi). Ho già acquistato la Miscela Borbone: Nera, Blu e Rossa e non ho mai avuto problemi mentre per questa miscela si. La macchinetta si blocca, la pellicola della capsula ""esplode"" all\'interno (in foto la differenza tra la capsula miscela Rossa e Deca) il Caffè non esce completamente dall\'erogatore ed è cattivissimo. La maniglia si riapre con difficoltà rischiando di rompere il tutto. Purtroppo questa è stata la mia esperienza, ma trovo che il Caffè Borbone sia addirittura meglio del Caffè originale Nespresso. Ho richiesto il rimborso perchè sono inutilizzabili.
</doc>

<doc index="AC10119">
È un anno che acquisto caffè Borbone nei supermercati (Miscela Nobile) e in negozi autorizzati (Miscela Oro).\nHo trovato un’offerta su Amazon e ho acquistato 100 capsule di miscela Oro ma sono rimasto deluso. Ho provato 10 capsule ma è sempre la stessa storia: quando vado a erogare il caffè con macchina Nespresso, questa eroga poche gocce e si blocca; bisogna premere il pulsante 3-4volte per ottenere una tazzina di caffè bruciato e sgradevole.\nQuesto problema non è mai successo con le altre capsule Borbone.\nInoltre, cambia la confezione sia della scatola (quella comprata su Amazon è arancione rispetto a quella in negozio che è blu), sia delle singole capsule (quelle nuove sono più bianche e con il chicco di caffè blu mentre prima erano argentate e con il chicco nero).\nSpero che le altre capsule non abbiano lo stesso problema altrimenti sarò costretto a buttarle. Ho provato anche capsule di altre marche ma la macchinetta funziona bene, quindi il problema sono davvero queste capsule. Che peccato!')	
</doc>

<doc index="AC10120">
Con la macchina Inissia de Longhi, che funziona perfettamente utilizzando le capsule Nespresso, il caffè esche con difficoltà e dopo poco fuoriesce solo acqua xalda, sempre molto lentamente. ne ho acquistate 100 ed ho procato ad utilizzare circa 15 capsule per verificare se si trattasse di un difetto di sole poche capsule, non era così, Il difetto é di tutte quelle utilizzate nessuna esclusa.')	
</doc>

<doc index="AC10121">
Per me il sapore appena sufficiente, e l'aroma sotto la media. Lo uso al massimo per un caffellatte, giusto per dargli colore. Forse sono abituato ad altro genere di caffè, più robusto e corposo. Sarà una fornitura sfortunata? Su tutte e 100 le capsule?
</doc>

<doc index="AC10122">
Ho voluto provarlo dopo aver comprato sia la miscla rossa che quella blu. Devo dire che questa miscela oro è davvero gradevole, nulla da invidiare ad alcune miscele originali N. E\' il mio quarto acquisto e ne sono pienamente soddisfatto. Consigliato a tutti.\nDò una sola stella non per il prodotto ma per la confezione ""inesistente di Amazon Prime"", prodotto spedito in confezione originale semi aperta, schiacciata con quasi il prodotto che fuoriesce. Delusione totale
</doc>

<doc index="AC10123">
Le aspettative sono state completamente deluse. Merita 2 stelle solo perché le capsule sono confezionate singolarmente e, di conseguenza, all'apertura sprigionano un buon profumo di caffè. Il gusto purtroppo è pessimo, la corposità tanto sottolineata nella descrizione è scadente; è un caffè annacquato.	
</doc>

<doc index="AC10124">
Nelle ultime due spedizioni le capsule erano “difettose” oppure sembrava che fossero con meno caffè di quello solito. Caffè schifoso. Ho provato del caffè economico in capsule ed era molto più buono del decantato caffè Borbone. NON COMPRERÒ PIÙ QUESTO CAFFÈ.')	
</doc>

<doc index="AC10125">
Anche a me è capitato un pacco di capsule difettose o meglio di nuovo tipo che sono praticamente inutilizzabili. Il caffè fa fatica ad uscire e la macchinetta si sforza con il rischio di comprometterne il regolare utilizzo. Toglietele dalla distribuzione.')	
</doc>

<doc index="AC10126">
Il prodotto sembrava buono ma il caffè è troppo compresso e ha compromesso il sapore e la qualità del caffè. La macchinetta nespresso insinnia ogni volta che utilizzavo la Qualità oro andava sotto sforzo e usciva prima una goccia di caffè e poi solo acqua.')	
</doc>

<doc index="AC10127">
Ho utilizzato circa 20 capsule della scatola da 100 e tutte sono difettose, non si riesce neanche a fare un caffè corto.\nUtilizzando contemporaneamente le capsule nespresso blu precedentemente acquistate e con la stessa forma tutto funziona correttamente anche se alcune presentano lo stesso problem (circa 10 capsule difettose su 100), anche utilizzando capsule di altre marche tutto funziona correttamente.\n\nspero in un lotto difettoso.\nsono in attesa della sotituzione dell'articolo.
</doc>

<doc index="AC10128">
Da anni utilizzo sia cialde originali Nespresso che cialde borbone respresso, è la seconda fornitura di un pacco da 100 cialde Borbone che praticamente devo buttare.\nLa cialda si fora ma scende pochissimo caffè e si capisce che non riesce ad uscire l'acqua, la macchina tende a scaldarsi, appena rimetto una cialda originale il caffè è buono....\nAvevo fatto un ordine ripetibile, ora bloccherò l'ordine e chiedero la restituzione delle cialdedegli importivi versati o cialde garantite funzionanti.\n\nsaluti	
</doc>

<doc index="AC10129">
Buongiorno mi dispiace sono anni che prendo questo caffè e sono già 2/3 volte che arrivano capsule che non vanno bene ! esce acqua all,inizio e dopo caffè acquoso quindi per nulla buono. mi sono sempre trovato bene ma ho letto delle recensioni con il mio stesso problema dovuto alla modifica delle capsule,proverò ancora qualche volta a prenderlo ma se il problema persiste cambio marca.')	
</doc>

<doc index="AC10130">
Ho ordinato uno scatolo di caffè Borbone da 100 capsule dopo diversi giorni ho scoperto alcune confezioni vuote,per l'esattezza né ho trovato 20, all'interno non c'era nessuna capsula..adesso annullerò l ordine.	
</doc>

<doc index="AC10131">
Buono il gusto, buono il sapore.\nperfetta la tempistica di consegna.\nottimo rapporto qualità prezzo.\nConsigliato!\n13/06/20121Secondo ordine aggiorno recensione: pacco aperto, le prime 4 capsule prese a caso tra le 100 sono vuote o quasi. Per riempire mezza tazzina ne servono 4/5 almeno...assurdo! Per i vostri guadagni state truffando la povera gente vendendo un prodotto scadente. Vergognatevi!')	
</doc>

<doc index="AC10132">
Il caffè è molto buono, lo avevo già acquisito nei supermercati, tuttavia, su due scatole ordinate, sono numerose le cialde difettose che sembrano essere di dimensione inferiore alle originali Nespresso in quanto una volta inserite cadono e non vengono caricate correttamente. In questo modo il risparmio economico non sussiste.')	
</doc>

<doc index="AC10133">
VI METTO UNA STELLA SU TUTTO PER IL SEMPLICE FATTO CHE LA SCATOLA è VISIBILMENTE MANOMESSA E MANCANO 3 CAPSULE. COME TANTI HANNO FATTO NOTARE, NON SONO L'UNICO A CUI è SUCCESSO. NON LE RICOMPRERò, NON SIETE SERI	
</doc>

<doc index="AC10134">
La maggior parte delle capsule danno un caffè lento annacquato e la crema di un colore giallo pallido come se fossero riciclate.\nNormalmente la miscela nera senza zucchero è imbevibile poichè molto amara ha un gusto davvero forte, tranne il caso di queste capsule il cui sapore è molto debole, non sa di caffè ma di acqua sporca in realtà')	
</doc>

<doc index="AC10135">
Purtroppo le capsule (ultima scatola da 100)' sono inutilizzabili. Bloccano la macchina del caffè. Pensavo fosse la mia invece provate al lavoro e su un'altra ancora. Stesso problema caffè goccia a goccia e macchina che sforza molto. Con altre capsule anche la mia macchina funziona perfettamente. Peccato, il caffè era ottimo.
</doc>

<doc index="AC10136">
Ho spesso acquistato caffè Borbone per l'ottimo rapporto qualità/prezzo ma dopo l'ultimo acquisto (miscela rossa) l'ho bocciato completamente. Il caffè fa molta fatica ad uscire, addirittura ne esce pochissimo e a gocce. Ho provato alcune capsule per capire quanto fosse diffuso il problema ma non è mai uscito un caffè decente, così alla fine ho restituito il prodotto.
</doc>

<doc index="AC10137">
Ho già comperato questo prodotto con soddisfazione almeno 3/4 volte, ma l'ultimo pacco da 100 capsule che mi è arrivato, devo dire che ci sono molti problemi con le cialde, 2 su 3 si bloccano nella macchina quando si va a mettere la successiva, ho una Delonghi Nespresso e ha sempre funzionato benissimo anche con altre cialde, mai avuto problemi. Queste si bloccano e devo aiutarmi con un coltello per farle fuoriuscire dal cilindo con il rischio di farmi male. Poi tutto il residuo si sparge nella macchina
</doc>

<doc index="AC10138">
Purtroppo debbo notevolmente ricredermi su questo prodotto. Le capsule non sono della stessa qualità di qualche mese fa. Il caffè ora viene erogato con molta difficoltà a volte addirittura goccia a goccia ed anche il gusto non è più quello di una volta. E c'è da dire che la macchinetta Inissia è NUOVA!!! Mi spiace che è scaduto il termine per il reso altrimenti lo avrei restituito...	
</doc>

<doc index="AC10139">
Ciao a tutti,\nsolitamente non scrivo recensioni perché credo siano una cosa molto soggettiva. Però in questo caso vi vorrei avvisare tutti: in se per se il caffè risulta molto gradevole e il rapporto qualità prezzo è ottimo. Il vero problema di queste capsule è che rovinano la vostra macchina del caffè. Le ho usate diverse mesi e nonostante una manutenzione fatta con i giusti tempi, queste capsule finiscono irrimediabilmente per rovinare la macchina otturandola e rendendone sempre più impossibile il suo utilizzo. Spero non comprate queste capsule, per voi ma soprattutto per la vostra macchina.')	
</doc>

<doc index="AC10140">
Caffè ottimo ma , forse per capsule troppo pressate , il caffè in qualcuna esce a gocce')	
</doc>

<doc index="AC10141">
È la seconda volta che acquisto le capsule da questo fornitore. La prima volta mi sono trovata benissimo, ottimo rapporto qualità/prezzo per ciascuna capsula. Per il secondo ordine è stato un grande errore non rendere il prodotto.. nulla a che vedere con la prima consegna in quanto solo il 20% delle capsule ha garantito un buon caffè. Probabilmente è cambiata la capsula del caffè con la nuova fornitura e non è perfettamente compatibile con la Nespresso.. in pratica il caffè viene erogato con pochissime gocce ed il sapore è completamente alterato.. quasi bruciato!! Dopo questa esperienza non acquisterò più da questo fornitore.')	
</doc>

<doc index="AC10142">
Ho comprato queste capsule per la nespresso de longhi, la classica macchina basic della nespresso. Le capsule non vanno, esce pochissimo caffè ( non arriva neanche a metà tazzina del caffè a differenza del caffè starbucks compatibile ) e poi mi ritrovo sempre il cassetto porta capsule pieno di caffè perché il caffè esce da sotto. Quindi sconsigliato perché per bere un caffè decente devo usare sempre due capsule. Quindi il costo raddoppia e poi non è funzionale. ATTENZIONE!')	
</doc>

<doc index="AC10143">
Ho acquistato diverse volte questo articolo e mi sono sempre trovato bene.\nPurtroppo l'ultima fornitura non risulta perfettamente compatibile: il diametro della capsula è leggermente inferiore al solito e la capsula non si ferma nella corretta posizione ma cade nel cassetto. E' necessaria una scomoda manovra per trattenerla in posizione con la punta delle dita e contemporaneamente chiudere la leva per bloccarla. Assolutamente inaccettabile. Lo stesso problema si è verificato con la fornitura che abbiamo ricevuto in ufficio (600 pezzi...). Mi spiace perché il caffè è buono, ma non credo che lo acquisterò di nuovo.
</doc>

<doc index="AC10144">
Diciamo che è un buon caffè ... Io devo dire che i caffè della macchinetta di solito non mi piacevano a berli amari , invece questo è buonissimo anche amaro...\nCompratelo, questo lo scritto qualche anno fa.\nOra devo dire che la qualità è scesa molto, nell'ultimo arrivo , sia io che mia moglie abbiamo notato che non è più buono come prima, cioè sentiamo un retrogusto di bruciato.\nIl spero che l'azienda veda la mia recinzione e faccia qualcosa, perché vorremmo il caffè di prima.	
</doc>

<doc index="AC10145">
Non è più la stessa qualità delle decine di confezioni acquistate in precedenza. Dopo pochi secondi il caffè diventa subito acquoso. Peccato perché in passato ho ordinato veramente tantissime confezioni da 100 sia di miscela blu che di Deca verde')	
</doc>

<doc index="AC10146">
Sono uscite fallate credo xke esplodono tutte e sono abbastanza pericolose quando esplodono per usarle devo forarle con un ago e poi inserirle nella macchinetta\nDelusissima perché il sapore era ottimo ma sono pericolosissime')	
</doc>

<doc index="AC10147">
Veramente deludente, è più di 1 anno che compro queste capsule ma in questo ultimo ordine sto trovando parecchie capsule che forzano un po troppo in chiusura la mia macchina nespresso il risultato è che fuoriesce acqua prima e poi caffè ma il sapore è disgustoso\nAuspico un intervento di Amazon per sensibilizzare il fornitore su questo aspetto, ovviamente cambierò tipo di capsule')	
</doc>

<doc index="AC10148">
Dopo svariati ordini mi devo ricredere sulla qualità del caffè. Gli ultimi ordini deludono alquanto sul gusto, il caffè ha perso la qualità che inizialmente mi ha spinto all'acquisto. Proveremo qualcos'altro.
</doc>

<doc index="AC10149">
Le capsule sono difettose, il caffè scende con difficoltà e la macchina del caffè addirittura si blocca dopo avere emesso solo qualche goccio di bevanda. Con capsule comprate altrove, tutto regolare.\nQualità inadeguata.\nContattata, Amazon ha provveduto a effettuare il rimborso dell'ordine.	
</doc>

<doc index="AC10150">
Nonostante il caffè sia ottimo, purtroppo devo dare una stella, ho deciso di acquistare le capsule compatibili nespresso ma purtroppo la descrizione non è corretta in quanto non sono affatto compatibili, ho dovuto rendere perché troppo piccole per la mia macchina nespresso, un vero peccato essendonil caffè molto buono.')	
</doc>

<doc index="AC10151">
I io\nIl caffè è di ottima qualità ,io lp adoro ,la fragranza è ottima ,la consegna è arrivata puntuale cone sempre ,l’unico appunto negativo è X la confezione!\nNon era confezionato il classico cartone Amazon,dove si vedeva il contenuto,infatti il cartone mi è arrivato aperto e mancavano delle cialde')	
</doc>

<doc index="AC10152">
Il caffè, per mio gusto, è buonissimo il migliore che abbia mai acquistato...allora qual è il problema mi chiederete...sono le pessime capsule di plastica che mi hanno messo fuori uso 2 macchine Nespresso...si esatto 2...finche l borbone non passa a quelle di alluminio o di materiale più morbido non le ricomprerò')	
</doc>

<doc index="AC10153">
Premetto che sono “Borbone dipendente “. Utilizzo per la mia nespresso inissa sia la miscela Blu, che la\nDek.\nLa blu è ottima , profumo del caffè e gustoso .\nLa deK L ho acquistata 3 volte , la prima scatola ottima , la seconda il prodotto era fallato in parte ( delle volte il caffè usciva a gocce delle volte usciva bene ) . La terza volta il caffè esce a gocce ed annacquato , senza crema , per fare un caffè bisogna premere due volte ... non lo consiglio')	
</doc>

<doc index="AC10154">
Con l'ultimo ordine abbiamo acquistato 200 Respresso miscela Blu, confermo che le nuove capsule non sono per nulla adatte al modello della nostra macchina Nespresso Krups, la capsula risultava troppo piccola cadendo nell'alloggio dell'usato. Abbiamo faticato enormemente a utilizzarle sia per il difetto sopra segnalato sia perchè usciva un po di acqua prima del caffè, come già evidenziato da altri utenti.\nCi dispiace molto perchè il caffè era davvero buono ma non compreremo più Borbone anche perchè segnalando la problematica direttamente al centro assistenza della stessa azienda non abbiamo mai avuto risposta e questo non ci sembra corretto.	
</doc>

<doc index="AC10155">
ho un nespresso lattissima, le capsule non vanno affatto bene. il caffè esce a fatica, pochissimo ed acquoso, la macchinetta sembra sforzarsi. ne ho provate 3 e poi ho fatto il reso. leggendo altre recensioni ho notato di come altri utenti abbiano avuto lo stesso identico problema. non acquisterò mai più questa marca')	
</doc>

<doc index="AC10156">
Imbevibili. Gusto di bruciato e zero aroma. Credo che le batteremo via. Peccato che la qualità sia scesa a questo livello,. Ci sono evidenti problemi di produzione delle capsule e la miscele sembrerebbero di scarso pregio. Ricordavo questa marca come produttore di buon caffè, il fatto che abbia un rank così alto nonostante parecchie recenti recensioni negative mi lascia molto perplesso sulla affidabilità del giudizio globale amazon.')	
</doc>

<doc index="AC10160">
No. Hanno cambiato la carta che copre la capsula. Nn si buca e mi ha fatto buttare via un sacco di caffè. Peccato xké era il mio caffè preferito. Mi dispiace ora devo cercarne un altro.')	
</doc>

<doc index="AC10161">
Ho provato le cialde che normalmente acquisto da altro rivenditore e purtroppo ho rilevato che ogni tre cialde circa due non sono buone ovvero sembra come se il caffè contenuto sia differente, il caffè scende velocemente - questo genera caffè a volte deliziosi ed a volte veramente imbevibili - non è un problema di macchina visto che ho ancora la vecchia fornitura (sempre di Borbone rosso) che non da problemi al 100%. Mi ero iscritto anche al programma di risparmio ma ho preferito cancellarmi se il prodotto è questo...')	
</doc>

<doc index="AC10162">
Molto spesso (circa 6 volte su 10) esce poco caffe' ed ha un cattivo sapore, tanto che siamo costretti a gettarlo e poi a rifarne un altro nella speranza che il successivo esca bene. E' praticamente un roulette russa. Credo che sia un problema meccanico, ma accade solo con queste capsule, con quelle originali Nespresso funziona una meraviglia. E' evidente quindi che le capsule in oggetto Borbone sono difettose.
</doc>

<doc index="AC10163">
Ho dovuto mettere una stella anche se il caffè è decisamente ottimo in fatto di sapore, perchè continuamente nella scatola non ci sono le 100 capsule come vengono descritte e pagate ma bensi 96-97. Anche altri amici cui mi hanno consiglliato ed ho consigliato a mia volta questo caffe, hanno avuto lo stesso ''problema.'' Non è assolutamente corretto nei confronti dei consumatori una cosa del genere anche se si tratta di pochi centesimi. Peccato perchè il caffè ripeto è ottimo.
</doc>

<doc index="AC10164">
Per carità, qui c'è qualcosa che non va. Abbiamo sempre usato borbone, ma la gialla, questo pacco è difettato, non so se ha preso acqua aria umidità ma su 8 capsule usate, 3 sono letteralmente eslose. Reso subito	
</doc>

<doc index="AC10165">
Pacco arrivato aperto, bagnato dalla pioggia e senza nessuna protezione. Mancano inoltre 4 capsule.\n\nSapore nella norma.\n\nUPDATE: moltissime capsule non funzionano, esce pochissimo caffe e si blocca, chiesto rimborso!')	
</doc>

<doc index="AC10166">
Non potrei giudicarlo dato che ho dovuto restituirlo perché non era affatto compatibile con Dolcè Gusto come invece si dichiarava..le capsule blu sono molto piccole..pertanto impossibile usare nella mia macchina')	
</doc>

<doc index="AC10167">
Purtroppo dallle ultime capsule fuoriesce un caffè ☕ veramente penoso. Acqua calda macchiata. Ho effettuato la dwcalcificazione e pulizia della macchina senza risultato. Avevo già segnalato il problema senza alcuna risposta. Questo capita sia con la miscela dec che blu.')	
</doc>

<doc index="AC10168">
mi accade troppo spesso che la stagnola frontale della capsula si rompe durante l'erogazione del caffé e questo blocca la macchina. Penso che sia troppo sottile e fragile. Motivi di risparmio sul materiale?
</doc>

<doc index="AC10169">
Paragonato con una fornitura di caffè precedente mi sono accorto che aroma è gusto si scostavano molto lontanamente dall'originale , confrontata la confezione di imballaggio capsule , ci si rende conto dei particolari che scostano dall'originale.\nNon lo consiglio.
</doc>

<doc index="AC10170">
Ottimo prodotto. Perfettamente compatibile con le macchine krups arriva in una scatola di cartone con all'interno le cialde blisterate una per una così da mantenere le caratteristiche del caffè intatte ed essere anche tenute in un cassetto come riserva\nBuono anche amaro, forse una delle migliori capsule compatibili in circolazione\n\nSecondo ordine: pago il rosso e mi arriva il blu
</doc>

<doc index="AC10171">
su 100 capsule che poi non sono 100 ma sono 97 non c'è stata una bustina che fosse stata sotto vuoto. Quindi anche il caffè ha perso di gusto.\nHo sempre comprato questo caffè sotto casa,questa volta ho voluto provare a farmele arrivare a casa perché ero via per lavoro. Non penso di comprarle ancora su amazon.\nLa consegna di amazon do 5 puntuale come sempre!!
</doc>

<doc index="AC10172">
Non so se sia un problema di compatibilità o se mi sia arrivato un pacco difettoso, ma almeno una cialda su tre presenta problemi.\nIn particolare, l'acqua non riesce a defluire in modo normale, ma finisce per gocciolare, come se la macchina non riuscisse a bucare la capsula nel modo corretto.
</doc>

<doc index="AC10173">
Non essendoci lo zero ho dato 1. Chiunque visiti l'annuncio del venditore vedrà che sono specificate, sia in foto che nella descrizione, le caratteristiche del prodotto, cioè capsule di caffè compatibili nespresso. Mi sono invece arrivate 200 cialde per me inutilizzabili. Peccato che renderle costi quasi il 50% di quanto speso. Troverò qualcuno cui regalarle	
</doc>

<doc index="AC10174">
Il prodotto lo conosco, lo compro da molto ed è ottimo come rapporto qualità/prezzo. Il giudizio negativo è sul servizio di Amazon: il corriere è stato oltremodo scortese perchè non avevo risposto subito al telefono (avevo provato 10 secondi dopo che il telefono aveva smesso di squillare, ma mi aveva contattato tramite un centralino di Como e quindi non riuscivo). Veramente inqualificabile!')	
</doc>

<doc index="AC10175">
Da premettere che è già da tempo che utilizzo questo tipo di capsule, e nelle ultime confezioni ricevute ho notato un difetto comune a molte capsule. Il problema riscontrato riguarda la dimensione delle stesse, risultano più piccole e passano direttamente nel cassetto delle capsule usate...e ogni volta bisogna aprire il cassetto e tenere ferma la capsula con le dita per poi abbassare la leva prima di azionare la macchina per l'erogazione del caffè.\nA questo punto non credo di acquistare più questo articolo.	
</doc>

<doc index="AC10176">
il caffè va a piacere,a me non entusiasma tanto come marca....lo trovo annacquato e con poca miscela dentro...alcune cialde sembrano vuote.\n\nvenditore preciso e puntuale ma la qualità del caffè per me non è sufficiente\nho cambiato marca')	
</doc>

<doc index="AC10177">
Non discuto il prodotto. Ma considerando che ormai il Borbone lo trovi ovunque, non ha senso che, nonostante il beneficio di Amazon prime, ti arrivi dopo cinque giorni (da tabella e non per ritardo). Nell’attesa, se non intendi rinunciare al caffè per qualche tempo, sei costretto a rivolgerti al negozio e, quindi, la comodità di prenderlo su Amazon viene meno. Anzi, diventa un perocorso scomodo.')	
</doc>

<doc index="AC10178">
Costa poco; caffè sufficiente ma il problema sono le capsule: la mia Nespresso Pixie fa uscire inizialmente meno caffè che presto si riduce a uno stillicidio acquoso che costringe a terminare l'erogazione molto presto; come altri hanno osservato potrebbe essere la capsula (di forma e dimensioni diverse dalle originali) a non essere compatibile a differenza di quanto dichiarato
</doc>

<doc index="AC10179">
Le capsule non sono perfettamente compatibili, almeno su una Krups U si blocca spesso durante l\'erogazione del caffè. La qualità non sarebbe male ma va risolto questo problema. Probabilmente sono pensate per macchinette Nespresso ""manuali"", con quelle automatiche le capsule si incastrano regolarmente e non erogano che acqua sporca.
</doc>

<doc index="AC10180">
assolutamente non compatibile con la nespresso elettronica.. spesso si blocca la cialda a metà caffè e bisogna schiacciare più e più volte il pulsante di emissione per rilasciarla.. sconsigliatissima sto meditando reclamo per prodotto non conforme alla descrizione')	
</doc>

<doc index="AC10181">
Il caffè sarebbe buono, il problema è che su una cialda su 3 il caffè ha un aroma decisamente di bruciato, infatti il caffè scende molto lentamente , probabilmente perchè la capsula non si apre bene.\nAcquisto sconsigliato\nAggiornamento: le ultime 25 capsule le ho buttate via, non credo acquisterò mai più questa marca.')	
</doc>

<doc index="AC10182">
Hi acquistato questo prodotto per molto tempo , ultimamente è peggiorato moltissimo , non si capisce più di che cosa sa , è cattivo bruciato e poco corposo , in poche parole il prodotto è una schifezza , provato altre Marche superiori in tutto e per tutto , mai più Borbone')	
</doc>

<doc index="AC10183">
Il caffè di per sè è buono, ma le capsule sono troppo sottili per una macchina Nespresso, risultato : prima che inizi ad uscire il caffè, esce molta acqua, di conseguenza anziché un espresso bevi un caffè “americano”(per usare un eufemismo). Oppure si aspetta l’uscIta dell’ acqua e poi si infila al volo la tazzina sotto. Troppo laborioso e complicato!!\nNon ci siamo, correggerei la cartuccia. Mi domando, possibile che che non vengano testate? È un clamoroso autogol per un’azienda così. Peccato.')	
</doc>

<doc index="AC10184">
Tempi di spedizione non rispettati con una settimana di ritarno e in più le nelle capsule era presente poco caffè, in quanto gran parte risultava disperso nella confezione ""sottovuoto"".\nAltre confezione risultavano prive di aria protettiva.\nEsperienza Negativa
</doc>

<doc index="AC10185">
Ho comprato le\nCapsule poiché avevo letto\nBen pochi commenti negativi o\nComhnqhe tutti sulla qualità del\nCaffè e non sulla performance delle capsule. Ho provato 4 capsule con una macchina PIXIE della nespresso,da 1 è uscita acqua e con le altre 3 il\nCaffè scendeva a ""goccia"" una decina di gocce, lente, e poi fine. Pessima esperienza, soldi buttati. Ho chiesto il reso, anche se dubito fortemente si possa fare.
</doc>

<doc index="AC10186">
Come già letto in altre recensioni, mi associo a quelli che hanno il problema con l'erogazione del caffè. La macchina fa fatica ad erogare facendo fuori uscire solo alcune gocce di caffè. Sconsiglio l'acquisto.	
</doc>

<doc index="AC10187">
Come ho scritto nel titolo, mancano 3 capsule, vicenda poco gradevole ma lo è ancora meno il caffè erogato, che risulta annacquato, anche in 30 ml. Mai più.')	
</doc>

<doc index="AC10188">
Acquistato varie volte e sempre è andato tutto bene, questa volta è arrivato con le scatole rotte. In un totale di 100 capsule 12 sono arrivate mezze aperte, ovviamente da buttare via. Sinceramente dopo questo ordine non credo di andare avanti con ulteriori acquisti.\nSaluti')	
</doc>

<doc index="AC10189">
Purtroppo sono costretto a lasciare recensione negativa..gli ultimi 2 pacchi hanno capsule difettose,il caffe non esce o esce acqua. Sono molto deluso. Provato altre capsule e il caffe esce regolarmente quindi non é un problema di macchinetta')	
</doc>

<doc index="AC10190">
Veramente delusa, il primo ordine capsule blu, ero entusiasta, buon gusto, caffè corposo, funzionavano a meraviglia con la mia macchinetta.... Secondo ordine capsule rosse una tragedia.... Più piccole delle blu caffè acquoso e tante capsule difettose.... Mah non so se lo riordino...')	
</doc>

<doc index="AC10191">
ho pravato tante capsule compatibili ma con la mia nespresso inissia ma con queste della borbone mi si bloccano e io che vado sempre di fretta son costretto a usare le vecchie capsule cmq pessimo acquisto a meno prezzo ho trovato di meglio mai bloccate e ottimo caffè')	
</doc>

<doc index="AC10192">
questa fornitura è risultata molto problematica in quanto la macchia del caffè si blocca e non esce il caffè, cosa che non fa con la capsule originali nespresso, per cui molte capsule sonoi andate buttate nella spazzatura')	
</doc>

<doc index="AC10193">
è da diverso tempo che acquisto questo caffè, ma l'ultima confezione ha un gusto diverso dal solito. Amazon impeccabile.
</doc>

<doc index="AC10194">
Compatibilità da rivedere. Ne scoppiano troppe.\nSiamo ai primi giorni e già siamo in media di una capsula al giorno su 4/5 caffè erogati. Ma stiamo scherzando? Non vedo serietà. Io ho pagato per 100 capsule funzionanti e non per 100 che ""forse"" erogano il caffè. No no no no.
</doc>

<doc index="AC10195">
Purtroppo come ho già letto in alcune precederò recensioni anche a me non sono uscite 100 capsule dalla scatola .\nNon ho contato il numero esatto appena aperte ma me ne sono accorto dopo pochissimi giorni .\nPeccato perché il caffè è di buona qualità')	
</doc>

<doc index="AC10196">
Capsule non funzionanti. Il caffè fatica ad uscire e mette sotto sforzo la macchina. Non è la prima volta che questo prodotto mi crea determinati problemi, ma in questo caso ho buttato 3/4 di capsule.')	
</doc>

<doc index="AC10197">
Purtroppo la qualità del caffè Borbone viene completamente a mancare con queste capsule. Il caffè che ne esce è molto annacquato nonostante faccia una gran crema.')	
</doc>

<doc index="AC10198">
Acquisto questo caffè da molto tempo, non ho mai controllato se il numero delle cialde arrivate fosse quello giusto. Su tre controlli effettuati, per tre volte sono mancatedue cialde. Il pacco presentava, come chiusura, scotch trasparente o per pacchi e mai quello con il marchio inciso. Non è per il costo delle cialde, ovviamente, ma il fatto che qualcuno non è onesto con i clienti')	
</doc>

<doc index="AC10199">
Compro da anni le capsule Caffè Borbone compatibili Nespresso, che trovo ottime. Stavolta però ho ordinato il pacco da 100 e mi sono arrivate queste nuove capsule, praticamente inservibili: nella mia macchina Krups Nespresso si incastrano a ogni utilizzo!')	
</doc>

<doc index="AC10200">
Davvero deluso. Soldi buttati... avevo già comprato altre sue volte queste cialde, quest’ultima volta però prodotto ridicolo. Provato 10 cialde di seguito e nessuna funziona nella macchinetta. Addirittura si rischia di rovinare la macchinetta. Trovo ridicolo poter vendere un prodotto come compatibile quanto non lo è.')	
</doc>

<doc index="AC20201">
Aggiornamento 02/2019\nContinuano lotti di qualità alterna, mi vedo costretto ad abbassare il voto alle capsule ed a cercare un'altra marca con un migliore controllo di qualità... Deluso!\n--------\nCompro queste capsule da un anno ed hanno sempre avuto un problema con la mia lattissima touch della Nespresso. In pratica quando inizia l'erogazione del caffè all'inizio esce solo acqua e dopo un paio di secondi esce il caffè. Ho sempre attribuito il problema al fatto che sono compatibili e non originali ma l'ultima volta mi sono arrivate delle capsule leggermente diverse (in foto sono quelle a sinistra) che non avevano alcun problema ed erogavano in maniera eccellente il caffè. L'ultimo ordine invece ho avuto le solite capsule col problema. Spero sia solo una vecchia giacenza e che le nuove spedizioni siano della versione senza problemi.
</doc>

<doc index="AC20202">
Debbo purtroppo rettificare il giudizio positivo precedentemente espresso su queste capsule. L'ultimo lotto di 100 ricevuto presenta gravi problemi di compatibilità con la macchina utilizzata (modello Pixie di Krups): dopo l'erogazione di poche gocce di caffè, il flusso si ferma e lo stesso accade premendo di nuovo il tasto di erogazione. Probabilmente il problema è dovuto a un diverso materiale utilizzato per tappare la capsula, meno facile da perforare rispetto a quello delle capsule Nespresso originali. Spesso l'unico modo per non sprecare la capsula consiste nel lasciarla cadere nel serbatoio delle capsule usate e reinserirla in modo da farla perforare meglio. Il problema non è certamente dovuto alla macchina, che è quasi nuova. Temo che dovrò tornare alle capsule Nespresso originali.
</doc>

<doc index="AC20203">
Per sapore e intensità considerò questo caffè discreto, ma trattandosi di gusto, questa opinione rientra in un contesto soggettivo, quindi lascia il tempo che trova poichè si riferisce ad un giudizio personale.\nQuello che mi ha tremendamente deluso è stato invece il constatare l\'assoluta incompatibilità con una macchinetta considerata standard, la ""Nespresso Inissia"", poichè molte capsule non si autoposizionano nel vano preposto ma cadono direttamente nel cassettino, altre si bloccano a metà non consentendo la chiusura dello sportello superiore, quelle che si posizionano bene, prima di erogare il caffè, fanno fuoriuscire una quantità variabile di acqua ed ogni volta bisogna stare li a tentare la fortuna sperando di indovinare il momento giusto in cui infilare la tazzina, senza includere troppa acqua o senza perdere troppo caffè. Si potrebbe anche ipotizzare l\'incompatibilità non tanto della macchinetta in generale ma di quella in mio possesso, ma resterebbe comunque il dato di fatto che con nessuna capsula di qualità medio alta ho mai avuto problemi del genere. Ho testato le ""Lollo caffè"" ad esempio, che trovo eccezionali sotto tutti i punti di vista, ma trovo buone anche le Carracci, le Cremeo, le Gimoka, sono di tutt\'altro livello e migliori di queste Borbone, società alla quale consiglio di fare meno pubblicità di prestigio e di investire invece nella qualità del prodotto.\nSi dice che il caffè è un piacere, ma se ogni volta che provo a farne uno vivo le stesse incertezze di chi si cimenta con un ""Gratta e vinci"" preferisco rinunciarvi.
</doc>

<doc index="AC20204">
Non è la prima volta che acquisto queste cialde compatibili Nespresso. Ho acquistato sempre le BLU perchè hanno, a mio parere, un gusto molto piacevole, per qualsiasi momento della giornata e, come sempre, il gusto e il profumo non tradiscono. Il sapore è eccellente, così come il profumo, ma c\'è un difetto che non è accettabile.\nL\'erogazione del caffè è lentissima. La macchinetta sembra sforzare tantissimo per far uscire un goccio di caffè alla volta. Fa proprio fatica e per fare un caffè ""normale"" ci mette anche una trentina di secondi. Ho provato con più macchine, ma il problema è sempre lo stesso e credo che sia dovuto al materiale della capsula. Probabilmente la macchinetta non riesce a far entrare abbastanza acqua dai piccoli forellini che ci sono sul retro della capsula (normalmente, nelle capsule originali, la macchinetta fora le capsule). Purtroppo questo aspetto mi fa abbandonare definitivamente questa marca. Cercherò capsule che siano fatte in tutto e per tutto come le capsule originali. Peccato.
</doc>

<doc index="AC20205">
Come gusto è uno dei migliori in assoluto, il problema è la conformazione delle capsule che è diversa da tutte le altre, per un brevetto loro che però non è efficace.\nNell 80% dei casi probabilmente non fa abbastanza contatto con il beccuccio che eroga l\'acqua, quindi trovo il caffè a metà e il contenitore dell\'acqua residua quasi pieno dopo ogni caffè.\nDovrebbero adottare lo standard classico che evidentemente è migliore piuttosto che questo ""proprietario"" ma che letterlamente ""fa acqua da tutte le parti""
</doc>

<doc index="AC20206">
Non ce la faccio più ad acquistare capsule non perfettamente compatibili con la mia macchina Nespresso Inissia. Il caffè scende lentamente, alle volte si interrompe addirittura l'erogazione con il risultato che la vaschetta si riempie velocemente di acqua e si sporca ovunque. Non so se la colpa sia di come il caffè è pressato all'interno della capsula o forse della capsula stessa. Peccato perchè il sapore non sarebbe male.
</doc>

<doc index="AC20207">
Abbastanza deluso da questo acquisto. Premesso che per quanto riguarda il caffè il gusto è molto soggettivo, queste capsule danno un caffè eccessivamente acquoso, anche quando si sceglie di farlo ristretto.\nIl problema principale però è che quasi la metà delle capsule danno qualche problema durante l'erogazione del caffè, facendo bloccare la macchinetta.\nHo provato in passato altre marche compatibili nespresso che a volte potevano dare problemi di questo tipo, ma mai con questa frequenza.\nForse è una partita fallata, ma non mi sento di consigliarne l'acquisto.
</doc>

<doc index="AC20208">
L'inquinamento prodotto da questo tipo di caffè non avete idea di quanto causi danni all'ambiente. Quindi reputo scarsa la qualità dei materiali adoperati che tra l'altro potrebbero riversarsi anche nel contenuto del caffè, dato che poi la pellicola che riveste le capsule si surriscalda. Meglio che compriate le cialde, molto più ecologiche ed eco friendly. Anche per quanto riguarda il sapore, si tratta di un gusto poco intenso e molto poco forte. Ha davvero poco a che vedere con Napoli, nonostante il nome. Vi consiglio di comprare passalacqua... IN CIALDE!!	
</doc>

<doc index="AC20209">
Il caffè è molto buono, tra i migliori non Nespresso, ma il formato delle capsule non va bene: ho una macchina Inissia e queste cialde fanno perdere acqua. Perciò fate molta attenzione. Ormai non posso restituirle perché quando mi sono accorto che la colpa delle perdite non è della macchina ma delle capsule ne avevo già usate un bel po’, ma non le ricomprerò più.')	
</doc>

<doc index="AC20210">
Quest'ultimo pacco è il terzo che acquisto poiché mi sono trovato bene con le miscele blu e rossa. Il caffè è ottimo, buono il sapore e cremoso. Però in quest'ultimo pacco molte capsule sono risultate difettose, sforzano ma macchinetta con il risultato di un caffè brutto e spesso da buttare. Fino ad ora ho contato circa 15 capsule difettose su 100 e ancora non ho esaurito il pacco.
</doc>

<doc index="AC20211">
Aggiornamento 02/2019\nContinuano lotti di qualità alterna, mi vedo costretto ad abbassare il voto alle capsule ed a cercare un'altra marca con un migliore controllo di qualità... Deluso!\n--------\nCompro queste capsule da un anno ed hanno sempre avuto un problema con la mia lattissima touch della Nespresso. In pratica quando inizia l'erogazione del caffè all'inizio esce solo acqua e dopo un paio di secondi esce il caffè. Ho sempre attribuito il problema al fatto che sono compatibili e non originali ma l'ultima volta mi sono arrivate delle capsule leggermente diverse (in foto sono quelle a sinistra) che non avevano alcun problema ed erogavano in maniera eccellente il caffè. L'ultimo ordine invece ho avuto le solite capsule col problema. Spero sia solo una vecchia giacenza e che le nuove spedizioni siano della versione senza problemi.
</doc>

<doc index="AC20212">
Debbo purtroppo rettificare il giudizio positivo precedentemente espresso su queste capsule. L'ultimo lotto di 100 ricevuto presenta gravi problemi di compatibilità con la macchina utilizzata (modello Pixie di Krups): dopo l'erogazione di poche gocce di caffè, il flusso si ferma e lo stesso accade premendo di nuovo il tasto di erogazione. Probabilmente il problema è dovuto a un diverso materiale utilizzato per tappare la capsula, meno facile da perforare rispetto a quello delle capsule Nespresso originali. Spesso l'unico modo per non sprecare la capsula consiste nel lasciarla cadere nel serbatoio delle capsule usate e reinserirla in modo da farla perforare meglio. Il problema non è certamente dovuto alla macchina, che è quasi nuova. Temo che dovrò tornare alle capsule Nespresso originali.
</doc>

<doc index="AC20213">
Per sapore e intensità considerò questo caffè discreto, ma trattandosi di gusto, questa opinione rientra in un contesto soggettivo, quindi lascia il tempo che trova poichè si riferisce ad un giudizio personale.\nQuello che mi ha tremendamente deluso è stato invece il constatare l\'assoluta incompatibilità con una macchinetta considerata standard, la ""Nespresso Inissia"", poichè molte capsule non si autoposizionano nel vano preposto ma cadono direttamente nel cassettino, altre si bloccano a metà non consentendo la chiusura dello sportello superiore, quelle che si posizionano bene, prima di erogare il caffè, fanno fuoriuscire una quantità variabile di acqua ed ogni volta bisogna stare li a tentare la fortuna sperando di indovinare il momento giusto in cui infilare la tazzina, senza includere troppa acqua o senza perdere troppo caffè. Si potrebbe anche ipotizzare l\'incompatibilità non tanto della macchinetta in generale ma di quella in mio possesso, ma resterebbe comunque il dato di fatto che con nessuna capsula di qualità medio alta ho mai avuto problemi del genere. Ho testato le ""Lollo caffè"" ad esempio, che trovo eccezionali sotto tutti i punti di vista, ma trovo buone anche le Carracci, le Cremeo, le Gimoka, sono di tutt\'altro livello e migliori di queste Borbone, società alla quale consiglio di fare meno pubblicità di prestigio e di investire invece nella qualità del prodotto.\nSi dice che il caffè è un piacere, ma se ogni volta che provo a farne uno vivo le stesse incertezze di chi si cimenta con un ""Gratta e vinci"" preferisco rinunciarvi.
</doc>

<doc index="AC20214">
Non è la prima volta che acquisto queste cialde compatibili Nespresso. Ho acquistato sempre le BLU perchè hanno, a mio parere, un gusto molto piacevole, per qualsiasi momento della giornata e, come sempre, il gusto e il profumo non tradiscono. Il sapore è eccellente, così come il profumo, ma c\'è un difetto che non è accettabile.\nL\'erogazione del caffè è lentissima. La macchinetta sembra sforzare tantissimo per far uscire un goccio di caffè alla volta. Fa proprio fatica e per fare un caffè ""normale"" ci mette anche una trentina di secondi. Ho provato con più macchine, ma il problema è sempre lo stesso e credo che sia dovuto al materiale della capsula. Probabilmente la macchinetta non riesce a far entrare abbastanza acqua dai piccoli forellini che ci sono sul retro della capsula (normalmente, nelle capsule originali, la macchinetta fora le capsule). Purtroppo questo aspetto mi fa abbandonare definitivamente questa marca. Cercherò capsule che siano fatte in tutto e per tutto come le capsule originali. Peccato.
</doc>

<doc index="AC20215">
Come gusto è uno dei migliori in assoluto, il problema è la conformazione delle capsule che è diversa da tutte le altre, per un brevetto loro che però non è efficace.\nNell 80% dei casi probabilmente non fa abbastanza contatto con il beccuccio che eroga l\'acqua, quindi trovo il caffè a metà e il contenitore dell\'acqua residua quasi pieno dopo ogni caffè.\nDovrebbero adottare lo standard classico che evidentemente è migliore piuttosto che questo ""proprietario"" ma che letterlamente ""fa acqua da tutte le parti""
</doc>

<doc index="AC20216">
Non ce la faccio più ad acquistare capsule non perfettamente compatibili con la mia macchina Nespresso Inissia. Il caffè scende lentamente, alle volte si interrompe addirittura l'erogazione con il risultato che la vaschetta si riempie velocemente di acqua e si sporca ovunque. Non so se la colpa sia di come il caffè è pressato all'interno della capsula o forse della capsula stessa. Peccato perchè il sapore non sarebbe male.
</doc>

<doc index="AC20217">
Abbastanza deluso da questo acquisto. Premesso che per quanto riguarda il caffè il gusto è molto soggettivo, queste capsule danno un caffè eccessivamente acquoso, anche quando si sceglie di farlo ristretto.\nIl problema principale però è che quasi la metà delle capsule danno qualche problema durante l'erogazione del caffè, facendo bloccare la macchinetta.\nHo provato in passato altre marche compatibili nespresso che a volte potevano dare problemi di questo tipo, ma mai con questa frequenza.\nForse è una partita fallata, ma non mi sento di consigliarne l'acquisto.
</doc>

<doc index="AC20218">
L'inquinamento prodotto da questo tipo di caffè non avete idea di quanto causi danni all'ambiente. Quindi reputo scarsa la qualità dei materiali adoperati che tra l'altro potrebbero riversarsi anche nel contenuto del caffè, dato che poi la pellicola che riveste le capsule si surriscalda. Meglio che compriate le cialde, molto più ecologiche ed eco friendly. Anche per quanto riguarda il sapore, si tratta di un gusto poco intenso e molto poco forte. Ha davvero poco a che vedere con Napoli, nonostante il nome. Vi consiglio di comprare passalacqua... IN CIALDE!!	
</doc>

<doc index="AC20219">
Il caffè è molto buono, tra i migliori non Nespresso, ma il formato delle capsule non va bene: ho una macchina Inissia e queste cialde fanno perdere acqua. Perciò fate molta attenzione. Ormai non posso restituirle perché quando mi sono accorto che la colpa delle perdite non è della macchina ma delle capsule ne avevo già usate un bel po’, ma non le ricomprerò più.')	
</doc>

<doc index="AC20220">
Ho comprato 400 capsule di caffè borbone il giorno del amazon day, erano in offerta quindi ho deciso di fare la scorta per diverso tempo.\nPurtroppo mi sono pentito, perché non mi sembrano le classiche cialde borbone, non fanno la solita cremina, il sapore è diverso e soprattutto il caffè esce sempre bruciato.\nHo provato con le 3 macchinette del caffè che ho (casa, ufficio e dai miei genitori) bene il risultato è sempre lo stesso, negativo.\nSpero che la prossima confezione sia diversa perché altrimenti dovrò buttarle.\nPensavo di aver fatto un affare ma ho sbagliato')	
</doc>

<doc index="AC20221">
Credo che mi siano state recapitate delle capsule errate o difettose, perché non si adattano bene allo scomparto capsula della mia Nespresso Inissia e, ogni volta che cerco di inserirle, scivolano giù finendo nel cestello delle capsule usate. Sono riuscito a infilarle dentro solo levando il cestello e tenendole ferme da sotto con una mano finché non chiudo lo scomparto, operazione che NON dovrebbe essere necessaria, anche perché con tutte le capsule di altre marche che ho provato non ho mai dovuto fare una cosa simile.\n\nSullo scatolone delle 100 capsule c\'è scritto ""Compatibili Nespresso"" (e anche il nome del prodotto sul sito dice la stessa cosa), quindi escludo un errore da parte mia nell\'ordinare il prodotto. Ho già utilizzato 6 capsule (tutte con lo stesso problema), ma proverò a fare il reso. In ogni caso, dubito che ne ordinerò delle altre, perché ho visto che non sono l\'unico a lamentarsi di questo problema, e non credo sia una cosa isolata.\n\nAd ogni modo, il gusto del caffè non è male. Peccato per il problema con le capsule, che rende davvero problematico fare il caffè. Altrimenti ne avrei magari ordinate ancora.
</doc>

<doc index="AC20222">
L'ho acquistato invitato del brand che mi è apparso noto e diffuso e poi dal costo per cialda decisamente attrattivo.\nPurtroppo, al mio palato e a quello di chi lo beve con me nel mio ambito, appare come una costante un retrogusto amarognolo, un sapore di bruciato.\nIl colpevole potrebbe benissimo essere la mia macchinetta del caffè ma nel dubbio, terminate queste cialde, ne comprerò altre di altra marca cosi da poter fare un raffronto ma... fondamentalmente per cercare di bere e apprezzare un buon caffè senza dover immaginare quale possa essere la causa del sapore di bruciato.\nGrazie\nfs
</doc>

<doc index="AC20223">
Arrivata prima del previsto grande Amazon! Caffè ottimo unica pecca nella mia macchina in inissaEN80.B il caffè esce molto lentamente e la macchina si spegne prima del previsto lasciando ben poco prodotto nella tazzina volendo un caffè un po' lunghetto devo ripetere l'operazione almeno tre volte non vorrei che questo problema compromettesse il funzionamento dell' apparecchio penso di cancellare la consegna periodica quindi due stelle per la qualità del caffè se risolvessero il problema tornerei sicuramente a consumare questo caffè	
</doc>

<doc index="AC20224">
Il caffè é molto buono ma purtroppo spesso la scatola ha quasi tutte le cialde difettose.. Ho una Lattisima Nespesso Deloghi, su 4 scatole acquistate solo una non mi ha dato problemi le altre scatole invece quasi tutte le cialde scivolano e vanno direttamente nel contenitore delle cialde usate quindi é impossibile fare il caffè .. Amazon come sempre super disponibili, purtroppo ho dovuto annullare l abbonamento mensile... Peccato perché il caffè é veramente buono per il prezzo che ha')	
</doc>

<doc index="AC20225">
Il caffè di per sé sarebbe anche buono, il problema è che le capsule non sono davvero compatibili con la macchina Nespresso Inissia.\nSu cento capsule avrò ottenuto meno di dieci caffè decenti, le altre erano troppo dure e il caffè non scendeva correttamente.\nNon lo consiglio assolutamente.')	
</doc>

<doc index="AC20226">
Compro da diverso tempo il caffè Borbone Blu e non ho mai avuto problemi con la mia macchina inissa Nespresso, ma questa volta le capsule non vanno bene, non si riesce a fare il caffè, ne esce poco e male sembra che la nuova pellicola che sigilla le cialde sia troppo spessa. Non riesce a bucarla bene e fare un caffè corretto sforzando la macchina e rischiando di romperla, cambiano cialde non c'è nessun problema. Sarò costretta a cambiare Marca con mio grande dispiacere.	
</doc>

<doc index="AC20227">
Il giudizio è negativo in quanto la capsula, di materiale plastico, non viene perforata completamente dalla mia macchina Nespresso e conseguentemente il caffè scende in tazza lentamente. Molte volte la capsula resta addirittura incastrata e bisogna agire manualmente per liberarla. Le originali Nespresso vanno a meraviglia così come le altre in alluminio: un motivo ci sarà! La qualità del caffè è comunque buona e il prezzo molto competitivo ... ma complessivamente non le riacquisterei')	
</doc>

<doc index="AC20228">
Boh...non so cosa dire...\nHo comprato 100 capsule di Borbone per poter gustare un caffè decaffeinato buono e mi ritrovo con un sapore leggero.\nTroppo leggero.\nIo che sono abituato con il macinato senza caffeina dell'eurospin, mi ritrovo con un sapore molto delicato, che sa di nulla.\nOttima crema, colore e tutto....ma è veramente, esageratamente leggero.\nHo provato a metterne meno in tazzina, ma non cambia.\nSono estremamente deluso.\nSe neppure la Borbone mi assicura una qualità decente per un decaffeinato, a chi mi debbo affidare?
</doc>

<doc index="AC20230">
Ho ordinato questo caffè così tanto pubblicizzato per testarne la qualità. Ordinato per 2 volte con l\'opzione ""iscriviti e risparmia"", sono rimasto soddisfatto del caffè in sé ma delusissimo dalla costruzione delle capsule. Almeno una su 3 tende ad affaticare la macchinetta, che si ritrova costretta ad erogare il caffè col contagocce, a causa di una pessima qualità delle capsule. Non essendo esperto, non posso scendere nel dettaglio, ma allego direttamente una foto di una capsula che ha comportato questo difetto nell\'erogazione... Come si può notare, si è letteralmente aperta all\'interno della macchinetta, cosa che sicuramente può recare danno al dispositivo. Ho pensato che il problema fosse dovuto ad un lotto uscito male, ma dopo che anche la seconda consegna ha presentato lo stesso difetto, e con frequenza addirittura maggiore, ho immediatamente disdetto l\'iscrizione. Peccato, perché il caffè in sé è buono e cremoso al punto giusto. Ma per salvaguardare la mia macchinetta, ho deciso di acquistare presso marche differenti. Ci tengo a precisare che con le capsule originali nespresso non c\'è la minima traccia del difetto. Pertanto è un difetto di capsula e non di macchinetta.
</doc>

<doc index="AC20231">
a differenza delle precedenti capsule le nuove sembrano dare più problemi con le macchinette. il caffè non esce sempre bene e ... non so se ne è la colpa ma ... la mia nespresso You si è rotta dopo un po\' (eppure x anni non ho mai avuto problemi con capsule nespresso, e considerando che immetto acqua zero calcare). la mia nuova macchinetta Nespresso Mini idem... bisogna usare un po\' di forza per farle andare e non credo che questo sia ""ottimale"" per il meccanismo di chiusura che sostanzialmente subisce uno sforzo maggiore. Ad una mia amica x esempio la Mini si è rotta proprio con un problema del genere.... quindi, direi che è ora di ""rivedere"" il disegno della capsula e produrre qualcosa di molto + vicino alle capsule nespresso..
</doc>

<doc index="AC20232">
ho già comprato numerosissime capsule compatibili barbone per nespresso che funzionavano molto bene. Pur mantenendo una buona qualità di caffè le ultime ordinate non sono più perfettamente compatibili. Durante l'erogazione esce acqua all'interno della macchina cosa che con le precedenti, appena terminate, non accadeva. purtroppo ho buttato la vecchia partita usata e non posso verificare se la capsula sia cambiata di quanto basta per causare questo non di scarsa rilevanza problema. usando le originali, anche ora, nessun problema dalla macchina.	
</doc>

<doc index="AC20233">
Il gradimento del caffè è una faccenda estremamente personale. Il rapporto qualità-prezzo di questo caffè è ottimo. Trovo la densità e la fragranza buone. Ormai lo prendo da molto tempo e per ora non ho motivo di cambiarlo.\nAGGIORNAMENTO RECENSIONE:\nIl caffè, che prendo ogni venti giorni circa, valeva certamente il prezzo: 19 euro 100 capsule. Oggi vado a fare il mio solito ordine e mi ritrovo UN AUMENTO DI 3,50 EURO! la mia pensione non ha incrementi del genere. No, non posso più permettermelo. Addio, purtroppo, al caffè Borbone.')	
</doc>

<doc index="AC20234">
Onestamente il decafeinato è buono. Le capsule sono impacchettate singolarmente e quando le apri il profumo è delizioso ma come mai solo 2 stelle ? Non so per quale motivo hanno fatto le capsule con una specie di protuberanza sul fondo che le rende poco compatibili con la mia Inissia, il caffè fa MOLTA fatica ad uscire e qualche volta ( spesso ) la macchina si blocca completamente. Malgrado la squisitezza del prodotto non vedevo l' ora di finirle, temevo infatti che la macchina del caffè si guastasse vista la fatica che il caffè fa per uscire, con dispiacere non le prenderò più.	
</doc>

<doc index="AC20235">
Acquistato per i miei genitori, loro lo gradiscono molto. Sapore buono, ma secondo me il prezzo può essere rivisto al ribasso di un altro po’\n05/1/21 ho comprato nuovamente questo prodotto, ma noto con dispiacere che le capsule non sono 100 ma 96.....inoltre la prima che ho usato non si è fermata ma è scivolata direttamente nel porta capsule finale.......qualcosa non quadra.\n08/02/21 tutto ok\n01/03/21 aggiorno recensione segnalando che nuovamente le capsule non sono 100 ma 97. Non credo acquisterò più')	
</doc>

<doc index="AC20236">
Devo dire che il primo acquisto, miscela blu, mi aveva lasciato soddisfatto, anche se non al livello delle capsule nespresso, era comunque valido, gusto morbido e buon aroma. e così ho deciso di riacquistarlo. il nuovo pacco di capsule è decisamente cattivo: gusto da bruciato e profumo meno gradevole del precedente. Peccato, la prossima volta acquisterò un'altra marca.	
</doc>

<doc index="AC20237">
Dopo aver finito tutte le capsule mi trovo a rettificare verso il basso la recensione.\nIl caffè resta piacevole (non tutte, ma non so perché) ma il vero problema sono le capsule. Progettate male, fanno perdere un sacco di acqua alla macchina.\n__________\n\nIl caffè è davvero buono ma la capsula non è sempre perfetta. A volte perde acqua e la vaschetta si riempie di acqua. Nonostante questo la consiglio!')	
</doc>

<doc index="AC20238">
Sono davvero dispiaciuto, in quanto, rispetto all'ordine effettuato il 26 di marzo, il prodotto si presenta con caratteristiche differenti. In sostanza, le confezioni che rivestono le capsule risultano NON pressurizzate e questo incide sulla frequenza del caffè. Ho riscontrato un gusto diverso rispetto al primo acquisto.	
</doc>

<doc index="AC20239">
Non so perché ma credo il caffè sia peggiorato di molto. La consistenza più o meno è la stessa, anche la schiuma... Ma il gusto no. Quello prorpio no... Io abituato a prendere il caffè amaro noto la differenza\ne come! È amaro, sa di bruciato... Non so se abbiano cambiato miscela o cosa. Non credo di ricomprarlo più... Almeno non la miscela blu. Imbevibile.')	
</doc>

<doc index="AC20240">
Ho acquistato questo caffè incuriosita dalla pubblicità massiccia fatta a questa marca.. ho provato varie capsule compatibili ma questo non mi è piaciuto proprio.. la capsula forza leggermente quando si inserisce nella fessura della macchinetta del caffè e il sapore non mi piace.. troppo tostato più simile ad orzo che a caffè\nNon sono soddisfatta.. meglio altre Marche ad un costo inferiore')	
</doc>

<doc index="AC20241">
Premetto che ho sempre bevuto caffe Borbone, miscela Blu, comprata su amamzon, ma stavolta mi hanno deluso! Avevo comprato tempo fa in offerta in un centro commerciale 2 confezioni di caffe borbone, (circa 240 capsule) avevo notato la colorazione della scatola diversa dalle altre volte, però ho detto le compro lo stesso perchè è sempre Borbone. Ma una volta arrivato a casa l'ho provato e debbo dire una grande delusione, non era più cremoso, ma molto liquido, ho detto ormai ho comprato 2 scatole, una volta finite vediamo cosa ricomprare. Ho voluto nuovamente ricomprare su amazon il caffè Borbone e quando mi è arrivata la stessa scatola e lo stesso colore ho detto speriamo bene, PROVIAMOLO SUBITO ! altra delusione ... Presumo che abbiano abbassato la grammatura cioè da 7 gr, a 5 gr, ed è per questo che è molto piu liquido !!!\nFinita questa scatola non credo che tornerò a bere questo caffè, fin quando non riproporranno il vero caffè Borbone !!
</doc>

<doc index="AC20242">
Ho acquistato queste capsule spinta dalle ottime recensioni. Precedentemente abbiamo utilizzato quelle della 101 caffè, azienda che ha varie tipologie di caffè regionali. Il confronto è stato deludente. Le capsule Borbone hanno un retrogusto di bruciato e lasciano un brutto sapore in bocca. È un caffè davvero mediocre oltre al fatto che non sono riuscita a trovare le percentuali di composizione del caffè, ovvero quanta arabica e quanta robusta c'è. Comunque sia il sapore del caffè è davvero sgradevole, anche a detta degli ospiti cui l'ho fatto assaggiare.\nLo si intuisce anche dall'odore forte e acre che arriva quando si apre l'involucro.\nUnica nota positiva la scatola/dispenser. Utile per tenere le capsule in vista comodamente.	
</doc>

<doc index="AC20243">
Ho comprato 8 volte questo articolo, in momenti diversi, perche trovato sempre a qualche euro di meno rispetto ad altri. Devo però mettere due stelle perchè ormai sono stufa: su 8 volte, almeno 4 volte il pacco è arrivato in ritardo, e molte volte bucato o rattoppato da qualcuno.\nSul caffè nn ho nulla da dire, è buono.\nPreferisco di gran lunga spendere 2 euro in piu per aver un prodotto INTEGRO e PUNTUALE quindi da domani, non lo ordinerò più qui.')	
</doc>

<doc index="AC20244">
Ho preso questo set di capsule per la mia Nespresso Inissia. Allora, per quanto riguarda il prezzo, è ottimo considerando anche la qualità del caffè che tutto sommato non è male. Il problema è che evidentemente le capsule non si adattano perfettamente alla macchina e quindi il caffè esce pianissimo. A volte al posto del classico dosaggio da espresso mi escono solo poche gocce! Siccome ho letto anche altre recensioni su questa linea d'onda mi sento di darvi il seguente consiglio: ho avuto modo di provare anche altre capsule compatibili e per adesso tutte, nessuna eslcusa, escono in modo più pulito e ottimale rispetto a queste. Quindi anche se il prezzo è molto accattivante alla fin dei conti il gioco non vale la candela!	
</doc>

<doc index="AC20245">
Spedizione ottima, Amazon su questo è veramente insuperabile, sono mesi che compro scatole da 100 capsule del borbone giallo, sia perchè è un buon caffè e sopratutto perchè fino a pochi giorni fa il suo prezzo era 20 euro prezzo giusto considerando la sua qualità, però decido di cambiare marca in quanto hanno alzato il prezzo di 2 euro mi mi sembra veramente esagerato.')	
</doc>

<doc index="AC20246">
non sono stato soddisfatto perchè la confezione che ho ricevuto ci sono molte capsule difettose parliamo che fino adesso su 40 usate 15 le ho dovute buttare perchè difettose sono molto deluso perchè non me lo sarei mai aspettato da Amazon visto che prima lo acquistavo sempre online da altre ditte e non mi era mai capitato con prodotto uguale')	
</doc>

<doc index="AC20247">
Ho acquistato Nespresso da poco, utilizzate le 100 capsule originali incluse nell’acquisto della macchina senza alcun problema.\nPurtroppo con queste capsule riscontro un problema frequente...1 volta su 3 la capsula non viene bucata correttamente ed esplode dal fianco.\nPrima di tutto ho paura di causare danni irreversibili alla macchina, in secondo luogo il caffè si sta rilevando più costoso del previsto, dato lo scarto delle capsule buttate e esplose.')	
</doc>

<doc index="AC20248">
Mi spiace ma questa volta non mi è piaciuto! il pacco è arrivato incluso in una confezione Amazon e già questo mi sembrava strano. Poi, vedendo il contenuto ho capito, scatola semidistrutta. La cosa, da un punto di vista igienico, non è il massimo e quindi non è stato affatto gradito. Le cialde sono confezionate ma la sensazione di fastidio non è passata facilmente. Consideriamo anche i tempi più lunghi della media prime. Mi è spiaciuto molto vedere un servizio così.')	
</doc>

<doc index="AC20250">
Ottimo caffè.. recensione bassa perche spesso un lotto di caffè differisce x gusto, risultando quasi sgradevole. In più le confezioni da 100 spesso non contengono questa quantità. Capita anche di trovare buste sottovuoto senza capsule.\nOgni tanto può capitare, ma acquisto una confezione ogni 3 settimane, mi aspetterei un rimborso parziale')	
</doc>

<doc index="AC20251">
Compro questo caffè dal mese di dicembre e mi è sempre piaciuto, solo che questa che mi è arrivata questo mese fa proprio schifo. Un gusto diverso,poi prima che esce il caffè, viene tanta acqua. Al inizio pensavo che era successo qualcosa con la macchina,invece quando ho provato con un altro caffè non è uscito più l'acqua 'quello che mi fa capire che è cambiato qualcosa. Se continua così anche con il prossimo pacco 'non lo prendo più.
</doc>

<doc index="AC20252">
Buono il sapore e il rapporto qualità/prezzo ma troppe capsule non perfettamente funzionanti. Nei primi 1/2 secondi di erogazione esce acqua pulita, poi il caffè. Ne risulta una fruizione non ottimale. Peccato. Ovviamente non capita con prodotti originali. Non capisco se il problema è la membrana della capsula non tirata e ""gonfia"" verso l\'esterno come quelle funzionanti
</doc>

<doc index="AC20253">
Purtroppo, questa volta, proprio non ci siamo... Acquisto regolarmente queste capsule, sia on line che da negozio fisico, ma queste proprio non vanno, poiché una su tre è difettosa. Praticamente, inserita nella macchina, vi si rompe all'interno senza fuoriuscita del caffè. Con altre capsule, comprese quelle Nespresso naturalmente, nessun problema. A conti fatti, questa volta, non è stato un acquisto conveniente.	
</doc>

<doc index="AC20254">
Questa è la terza volta che compro questa miscela, nella variante Blu, da questo venditore, devo dire che per le prime volte è stato tutto perfetto, tanto da ripetere l’acquisto, ma questa volta è un disastro, la metà delle capsule non fanno uscire il caffè, risultato? Devo usare 2 o più capsule per riuscire a bere un caffè, il problema è per forza nel caffè, visto che la macchina del caffè è la stessa di prima. Mi aspetto che il venditore faccia qualcosa per recuperare il disguido.')	
</doc>

<doc index="AC20255">
Ho voluto provare queste cialde, fidandomi delle numerose recensioni positive, ma devo dire con assoluta onestà, essendo un consumatore abituale di caffè Kimbo in cialde, che queste in oggetto non sono neanche lontane parenti. E' sufficiente accostare le narici all'involucro in allumino, dopo l'apertura, per rendersi conto della qualità del caffè: odore acre di fondo di caffè non certo di vaniglia....\nPassando poi all'assaggio : subito amaro, forte, senza alcun retrogusto amabile di arabica. Una vera delusione.\nLast but not least: le cialde sono riempite in modo approssimativo o forse la granulometria del caffè non è costante, tant'è che la macchina durante l'erogazione sembra essere sotto sforzo con una produzione di caffè molto variabile da una cialda all'altra, con ricadute evidenti sulla qualità percepita.	
</doc>

<doc index="AC20256">
Speravo in un caffe per lo meno corposo, come quello del bar, mentre invece ha lo stesso gusto di quello della moka e se non si stà abbastanza attenti a farlo super ristretto, il sapore è troppo blando per me.\nInsomma, penso di tornare al buon vecchio Arpeggio Nespresso ed eventualmente proverò delle mache diverse. Già quello della COOP ha un sapore migliore.\nComunque anche se si tratta di 20 euro per 100 capsule, se poi non sono buone, a mio parere sono soldi buttati. Son qua che ancora fatico a finirle.')	
</doc>

<doc index="AC20257">
Sorvolando sul fatto che il pacco sia arrivato con un pazzesco ritardo. Alcune capsule credo siano fallate perché appena apro la confezione trovo moltissimo caffè in polvere (con il risultato di sporcare il piano cucina) inoltre con questo ultimo pacco da 50 capsule ogni tanto il caffè viene densissimo, quasi non scende e sento una strana puzza di bruciato. La macchinetta non ha colpe in quanto nuova e comunque appena pulita per quanto riguarda filtri e altro. Il risultato è che a volte sono restia ad offrire il caffè a casa perché temo possa venire malissimo o lasciare questo odore di bruciato. Credo dovrò tornare alle originali, ahimè.')	
</doc>

<doc index="AC20258">
Prezzo uguale al negozio anzi leggermente di piu unico comodità che ha che ti portano.\nio sto riscontrando dei problemi dopo aver usato questi capsule ,quando faccio coffe con la macchinetta seri U nespresso ,esce poco e dopo 5 coffe di riempia vaschetta di riserva acqua')	
</doc>

<doc index="AC20259">
Purtroppo mi devo accodare alle sempre più numerose recensioni negative, e tutte dovute per la stessa ragione: il formato della capsula è cambiato! Ho preso questo prodotto per 2 anni e ne ero davvero entusiasta, poi da un giorno all\'altro le capsule sono cambiate. Ora il caffè stenta ad uscire, spesso devo interrompere la macchinetta e quando succede il caffè è terribile. Altre volte invece va tutto liscio come l\'olio ed il sapore è buono (per questo le 2 e non 1 stellina). Il problema è che ormai sono più le volte in cui ho un caffè ""difettoso"" che uno decente. Stranamente questo cambio delle capsule l\' ho visto anche in altre marche leggendo le recensioni...Suggerirei quasi ad amazon d cambiare il prodotto perchè non è più lo stesso a cui sono dedicate tutte queste recensioni positive. Forse diventerà come La Sapienza di Roma: si regge solo sul nome.
</doc>

<doc index="AC20260">
Da anni compro caffè borbone compatibile Nespresso però proprio gli ulgimi 2 ordini sono stati deludenti sopratutto per questo motivo.\nAl momento dell'inserimento della capsula e successiva erogazione per i primi secondi esce solo acqua bollente e poi il caffè.\nHo chiesto in assistenza ed ho provato qualche cialda originale Nespresso ed il difetto scompare. Quindi penso siano difettose. Confido solo sul prossimo ordine che sia migliore dei precedenti. Grazie mauro
</doc>

<doc index="AC20261">
Il caffè è buono, nulla da dire.\nLe capsule, invece, nella seconda fornitura, sono più piccole e quindi cadono nel fondo della macchina nel momento dell'inserimento. L'unico modo per poter usarle è quello di inserirle trattenendole con, ad esempio, un cucchiaino, e chiudere contemporaneamente la leva, armeggiando in modo che vengano prese dal cilindro (non sempre la manovra riesce).\nIn sostanza NON sono compatibili, mentre nella prima fornitura la dimensione era perfettamente compatibile con la macchinetta utilizzata.\nRitengo vi sia un problema di fornitura che non è stato affrontato correttamente, alle spese del cliente finale.	
</doc>

<doc index="AC20262">
Ciao, di solito compro sempre questo prodotto e mi trovo sempre... Ma questa volta sn rimasta veramente delusa. Le confezioni di caffè alcune erano senza aria e poi da quando lo uso ho notato che quando premi per far uscire il caffè dalla macchinetta esce molta acqua, cosa mai successa prima di ora.\nLa spedizione pessima... É arrivato dipo 1 settima')	
</doc>

<doc index="AC20263">
È da parecchio tempo che compro Borbone confezione rossa, per alcuni mesi è andato tutto bene, i problemi sono iniziati con le ultime due consegne, le capsule non si bucano bene, il caffè esce con fatica e ha un cattivo sapore...... Veramente deluso, ho interrotto la consegna automatica....')	
</doc>

<doc index="AC20264">
Attirato dalla tanta pubblicità in tv e dalle positive recensioni su amazon ho deciso di acquistare la miscela blu in capsule. Caffè pessimo anche confrontandolo con prodotti di basso livello. Miscela sempre bruciata, di arabica non ha veramente nulla ma solo della pessima robusta. In bocca lascia un retrogusto amaro( non acido) . Sconsigliato')	
</doc>

<doc index="AC20265">
Ho qualche problema utilizzando le Vs capsule xchè alla fine dell'erogazione la capsula non cade automaticamente,ma resta bloccata. Lo sportello non si apre e riparte un'altra erogazione. Dopo di questa, la capsula cade . Ho fatto la prova con capsule compatibili diverse e il comportamento è regolare: cade dopo la prima erogazione. Ho provato con un'altra macchina ( inissia) e la chiusura dello sportello è più faticoso che con altre capsule. PERCHÉ????	
</doc>

<doc index="AC20266">
decisamente peggiorato di gusto e aumentato di prezzo .pur essendo la miscela piu cara (oro)le ultime 2 partite di caffe sono decisamente peggiorate sembra quasi ci sia poco caffe e non pressato valuterò se passare ad altro produttore (Ovviamente il venditore non ne ha colpa lui si limita a vendere il prodotto.)')	
</doc>

<doc index="AC20267">
Come ha già scritto qui un 'altra acquirente anche a me è capitato di trovare una capsula in meno in 2 confezioni.\nSpero che il produttore controlli meglio, perché se io pago per cento, non ne voglio ricevere 99.\n\nLe capsule poi sono dure, tanto da dover forzare la chiusura della macchina. A volte il prezzo magari buono non è tutto.
</doc>

<doc index="AC20270">
Servizio amazon impeccabile come sempre.Purtroppo la scatola dentro mi e' arrivata mezza rotta e ho constatato che,come altre volte in cui non ho segnalato niente,anche questa volta le capsule non erano 100 ma ne mancava una.Inizio a pensare che sia una consuetudine e non mi sembra molto corretto.
</doc>

<doc index="AC20271">
Ha una buona cremosità, ma non tutte le capsule utilizzate hanno fatto uscire il caffè così cremoso perché spesso invece il caffè ha fatto fatica ad uscire. Il gusto comunque è eccessivamente amaro, ma non da aroma forte, sembra più da tostatura eccessiva, quasi bruciato. Avevo assaggiato le capsule ""nere"" ed il gusto era più buono, ma il Dek è troppo troppo amato.
</doc>

<doc index="AC20272">
Leggendo le recensioni mi aspettavo un caffè decisamente più buono riuspetto all'acqua colorata che ho bevuto.\nPrimo Problema: capsula incompatibile con le Nespresso De Longhi.\nSecondo Problema: gusto decisamente troppo legnoso tendente al bruciato.\nTerzo problema: la pellicola di alluminio che c'è sopra è talmente spessa che bisogna forzare parecchio la manopola della macchina per riuscire a bucare l'involucro.\nInsomma: SOLDI BUTTATI.
</doc>

<doc index="AC20273">
Probabilmente c'è molta variabilità in queste capsule. Al primo ordine non erano male; ma quelle giunte col secondo ordine mi hanno deluso come sapore e qualità del caffè. Le Nespresso originali sono risultate migliori e soprattutto con più costanza sulla qualità.
</doc>

<doc index="AC20274">
Il titolo dice tutto: le acquisto da tempo e mi sono sempre trovato bene, poi hanno modificato il formato delle capsule ed è iniziato il disastro.\nLa macchina va in blocco, la cialda spesso resta incastrata, a volte il caffè esce con troppa acqua ed è imbevibile però la cialda si deforma e quindi non si può riutilizzare.\nFinché resta così sconsiglio l'acquisto.	
</doc>

<doc index="AC20275">
Ho voluto provare queste capsule per cercare un’alternativa alle più costose capsule originali nespresso. Devo ammettere che il caffè non è male ma le capsule danno problemi, sembra che sforzino nella macchina e il caffè la maggior parte delle volte esce pianissimo. Non le ricomprerò per paura di rovinare la macchinetta. Peccato')	
</doc>

<doc index="AC20276">
Ottimo caffè ma ultimamente le capsule compatibili con le macchine Nespresso sembrano fallate: la macchina perde acqua e caffè come se la capsula non fosse perfettamente compatibile con la meccanica.\nSta accadendo nell’ultimo anno, con le altre capsule (originali Nespresso o compatibili Illy) che abbiamo utilizzato per capire se il\nproblema fosse della macchina non succede.')	
</doc>

<doc index="AC20277">
Non capisco xè cambiare un prodotto eccellente. Le capsule sono diverse dal solito e la Nespresso non le fora bene, quindi esce una goccia di caffè. Finita questa scorta non le prenderò più e lo dico a malincuore xè sono veramente ottime come sapore, profumo e rapporto qualità prezzo.')	
</doc>

<doc index="AC20278">
Avevo acquistato le stesse capsule all'inizio dell'estate e funzionavano perfettamente, purtroppo con le ultime due spedizioni non funzionano più bene, esce molta acqua prima che inizi a scendere il caffè. Non è un problema di macchine perché con capsule di marca diversa questo non succede. Sono veramente dispiaciuto perchè prima veniva un caffè eccezionale.
</doc>

<doc index="AC20279">
Le capsule sono compatibili nespresso.\nIl sapore del caffè sembra essere più intenso, forte e amaro rispetto ad altre capsule che ho provato, cosa che può piacere o meno, per me è indifferente.\nQuindi per quanto riguarda il caffè non mi sento di dare un giudizio negativo.\nGli aspetti negativi sono due:\n1) Le capsule non erano 100 ma 98 e le ho contate 2 volte, quindi sono sicuro.\n2) L'etichetta con l'indirizzo di spedizione era apposta sopra la sagoma ritagliata della scatola che serve per prendere le capsule una alla volta senza aprire completamente lo scatolo. Quindi andando a rimuovere quest'etichetta per aprire la fessura apposita per prendere le capsule si è rovinato lo scatolo.	
</doc>

<doc index="AC20280">
Buonissimo. Cremoso e corposo, con un gusto che non ha nulla da invidiare a quello della moka. Ho una nespresso U e le capsule vengono bucate facilmente. 5 stelle meritate\n\nAGGIORNAMENTO\n\nHo comprato la qualità oro per provarla. Ho fatto il reso. Una bestemmia per ogni caffè che bevo- rapina da 20€')	
</doc>

<doc index="AC20281">
Avevo già preso le capsule ma decaffeinato e mi ero trovato bene ma non posso dire lo stesso di queste perché fanno difetto nell’erogazione che rimane ristrettissimo, e si sente anche sforzare la macchinetta.\nLa cosa che non capisco in generale delle scatole da 100pz è perché un grande marchio come questo non confezioni in lotti da 50 al posto della singola capsula trovo sia uno spreco di materiale per di più non differenziabile.')	
</doc>

<doc index="AC20282">
Abbiamo comprato questo caffè sapendo che di nome doveva essere buono, terribile scoperta, le nostre capsule sono tutte di un gusto amarissimo e terribile, forse abbiamo trovato un pacco difettato, abbiamo provato a berlo comunque ma era veramente cattivo il gusto, le abbiamo dovute buttare, un giorno abbiamo trovato degli amici che avevano acquistato lo stesso caffè Borbone su amazon ed il gusto era buono. Quindi non mi spiego. Abbiamo confrontato le capsule e la grafica esterna delle singole confezioni era leggermente diversa.')	
</doc>

<doc index="AC20283">
Acquistate per testare il.prodotto bobine su macchina Nespresso sono rimasto deluso in quanto risulta un sapore decisamente ""annaquato"" rispetto ad una capsula comparabile Nespresso.\nIl costo risulta ridotto ma onestamente non rappresentano il top lato caffè.
</doc>

<doc index="AC20284">
Avevo già acquistato questo caffè trovandomi benissimo per consegna e qualità dello stesso. Ora devo abbassare le stelle perchè la confezione è arrivata completamente aperta e avvolta da nastro adesivo, come se avessero riutilizzato una scatola usata. Per fortuna ho contato i pezzi ed erano 100, ma i pacchi non possono arrivare in quello stato. Migliorate')	
</doc>

<doc index="AC20285">
Acquisto caffe Borbone da più di un anno e mai come questi ultimi due acquisti sono rimasto deluso. Moltissime capsule rotte nella parte anteriore (dove c'è la pellicola bianca per capirci) e altre ammaccate nella plastica. Hanno aumentato i prezzi ma la qualità è regredita di brutto...	
</doc>

<doc index="AC20286">
Il caffè é molto buono, lo acquisto da anni per la mia Nespresso Pixie ma con l’ultimo ordine (400 capsule) sono arrivate “diverse” dal solito, come potete vedere dalla foto, forse per questioni di ecocompatibilita, fatto sta che il caffè non esce o comunque esce con molta fatica e in quantità minuscole, facendo perdere un sacco di acqua nellla macchina che si deve svuotare in continuazione. Un gran peccato, se non verrà risolto mi trovo costretto a cambiare marca. É un problema tuttavia segnalato anche da altri utenti')	
</doc>

<doc index="AC20287">
Ho provato la qualità nera pensando fosse sui livelli della Blu o della Rossa, ma la qualità nera è veramente pessima. Molto meglio la Rossa o la BLU, infatti ho fatto l'abbonamento per queste due miscele.\nOvviamente è il mio gusto personale.
</doc>

<doc index="AC20288">
Play Video\n Cialde compatibili, ok gusto e prezzo...purtroppo su due macchine originali Nespresso Pixie le cialde sforzano troppo la pompa della macchinetta e alla fine l'acqua esce dal retro della macchinetta invece che dal beccuccio, riempiendo anche la bacinella sotto che a volte straborda. Non vorrei che a lungo andare rovinassero la macchinetta... Con le cialde originali Nespresso non succede.
</doc>

<doc index="AC20289">
Ho acquistato diverse volte la versione nera, ho un notato che c'è discontinuità di sapore tra una scatola e l'altra. Alcune risultano più dolci, altre più tostate, quasi amare... Non so da cosa dipenda forse non riesco a stare dietro alla produzione	
</doc>

<doc index="AC20290">
Caffe buono non è male, ma...\nQuando metti le capsule, ho provato su curca 20, quindi non è un caso, non entra bene e devi forzare. A volte sembra che sla macchina si rompe Dietro le capsume c’è scritto “brevetta”, ma di che? Hanno sbagliato dì progettare complettaoe hanno snche brevettato, non esiste! Ho provato anche altre capsule non ho mai visto una cosa simile.\n\nSE ci tenete alla vostra macchina cercate un altra capsula, quello che faccio io.\nIn igni caso grazie ad Amazon ho ricevuto in un giorno.\n\nKaren')	
</doc>

<doc index="AC20291">
Il sapore è buono. Ma le capsule hanno un difetto. La parte argentata che viene forata dalla macchinetta risulta indubbiamente piu rigida rispetto a quelle originali visto che per i primi 2 secondi esce acqua e poi il caffe. Bisogna far attenzione a mettere la tazzina qualche secondo dopo. Le cialde borbone invece nobile e imperiale che si trovano al supermercato sono perfette.')	
</doc>

<doc index="AC20292">
Il caffè è buono, anche in considerazione del prezzo conveniente. Quello che non è affatto buono è comprare una scatola da 100 capsule e trovarne dentro 90. Le ho contate solo perché insospettito da altre recensioni che lamentavano l'assenza di 2-3 capsule su 100, ma il fatto che sia una consuetudine e che, nel mio caso, quelle mancanti fossero il 10% non è piacevole. Amazon come sempre serissima, dietro mia segnalazione, mi ha scontato parte del prezzo. Quindi voto ottimo per amazon, buono per il caffè, insufficiente in aritmetica a chi confeziona le capsule (se vogliamo presumere la buona fede...).
</doc>

<doc index="AC20293">
Ho una macchina nespresso pixie e purtroppo questo tipo di cialda è troppo compressa ed ha inceppato più volte il funzionamento della macchina da caffè. Ho dovuto portarla anche in riparazione. Il gusto della. Cialda Borbone però è sempre molto buona. Sulla compatibilità c'è qualcosa che non va e andrebbe tenuto conto sui prossimi acquisti	
</doc>

<doc index="AC20294">
Come da titolo, il caffè in se è molto buono (BLU) ma le cialde “sforzano” troppo la macchinetta (nespresso Krups) rischiando di rovinare la macchinetta stessa e l’erogazione del caffè esce la maggior parte delle volte con il contagocce.\nLe prime 3 foto (capsula nera) sono della Borbone e le ultime 3 originali nespresso.\nCome si può notare, la macchinetta si vede che “lavora meglio” le capsule della casa madre.\nSpero che cambino capsule perché ripeto, il caffè in se è molto buono... ovviamente per i miei gusti.')	
</doc>

<doc index="AC20295">
Purtroppo devo sottolineare che, negli ultimi tre ordini, la confezione pervenuta a domicilio non conteneva 100 capsule, ma 98 o 99 (nella migliore delle ipotesi).\nE Non mi riferisco a confezioni manomesse (che altrimenti avrei rifiutato), ma di confezioni sigillate che evidentemente sono state riempite con un numero di capsule inferiore a quello per cui ho pagato (cento).\nMI AUGURO che in futuro non succeda più, altrimenti mi vedrò costretto a rifiutare l'ordine.
</doc>

<doc index="AC20296">
Qualità prezzo e venditore Scarsa. L'autista ha rispettato tutti i canoni della consegna, ma no mi è piaciuto l'imballo del pacco cioè senza nessuna copertura. Disdico con questo venditore il contratto di consegne programmate.	
</doc>

<doc index="AC20297">
Rispetto ad altre confezioni di caffè Borbone miscela Oro acquistato in negozi fisici o su altri siti, ho riscontrato questa volta un pessimo sapore e odore, e soprattutto una diversa qualità del caffè che risulta molto più acquoso, come se nelle capsule ci fosse meno caffè..')	
</doc>

<doc index="AC20298">
Sono un po' deluso da queste cialde borbone miscela nera. Per prima cosa perche' usate con la mia nespresso essenza mini, a volte la cialda cade di sotto a volta non si mette nel verso giusto e quindi non si incastra bene, insomma bisogna stare li' con la massima attenzione e precisione per riuscire a mettere la cialda nella giusta posizione. Poi il caffe' non e' male...nella media direi.
</doc>

<doc index="AC20299">
non si può comprare un pacco di caffè che ti permetta di partecipare ad un concorso a premi, il quale scade a dicembre 2020, e tu l'acquisti a marzo 2021, il quale ti fa intuire che il caffè il questione è rimasto nei depositi per molto tempo, il quale ne ha fatto perdere parte del profumo e del sapore
</doc>

<doc index="AC20300">
Caffè veramente scadente, caffè quasi solo Robusta di bassissima qualità, buono forse solo all'italiano medio che lo beve con lo zucchero.\nAmaro e bruciato come pochi.\nTutto fumo ma niente arrosto.\nBocciato.
</doc>

<doc index="AC20301">
Io compro regolarmente, e tanti, caffè. Circa 200 capsule al mese, sto provando tutte le marche ma questo deca Borbone, per me sa solo di plastica e alluminio... Io lo bevo amaro e per adesso è l'unico che butterò. Magari è questa confezione che è guasta, quello normale non mi dispiace ma questo, proprio no.\nPeccato	
</doc>

<doc index="AC20302">
Mmh... premetto che sono già un cliente borbone ma stavolta mi sembra che ci sia qualcosa di diverso nel sapore. Le bustine sono ben sigillate e “compatte”, però qualcosa non mi torna.\nPreciso che ho anche appena sostituito la macchinetta.\nNon so, mi riservo di aggiornare il voto a completamento dello scatolo da 100pz.')	
</doc>

<doc index="AC20303">
Sono almeno 4 anni che compro capsule Borbone Blu per Nespresso, anche perché lo preferivo all'originale. Questo è già il secondo ordine da 100 che noto una qualità sempre più scadente della miscela. Caffè che sa di bruciato e poco cremoso. Non capisco il principio, continuate ad abbassare il prezzo a discapito della qualità 😤
</doc>

<doc index="AC20304">
Purtroppo il prodotto, che consumavo da tempo, non è del sapore che conoscevo ! Dovrebbe essere un 80 % arabica ma in effetti di ""amabile"" non ha nulla! Sembra un ""robusta"" 100%. Spero per la ditta che non abbia cambiato composizione..ripeto lo ho usato la prima volta diversi anni fa e mi ha sempre soddisfatto..stavolta no decisamente
</doc>

<doc index="AC20305">
Provare per credere. mi ero detto così: e non sono stato soddisfatto. Rispetto ai sapori a cui sono abituato, questo è molto diverso e non mi è piaciuto. Suggerisco di proporre dosi con meno cialde per dare la possibilità di provare il gusto prima di acquistare una confezione con 100 cialde.')	
</doc>

<doc index="AC20306">
Per quanto concerne la miscela di Caffè, ritengo che sia allo stesso livello dei più blasonati marchi. Questa volta però, con dispiacere, ho notato che la capsula non si blocca più nell'atteggiamento previsto e scende nel cassetto recupero capsule usate. Ne ho provate diverse dello stesso pacchetto che ho acquistato e tutte hanno avuto lo stesso comportamento. Un peccato.	
</doc>

<doc index="AC20307">
Purtroppo il secondo acquisto delle capsule deca verdi nn è stato un buon acquisto. Il caffè scende a gocce inizialmente poi nn scende più quindi nn esce nemmeno un caffè ristretto. Ho provato più capsule ma fanno tutte lo stesso difetto. Peccato la prima volta era andato tutto bene. Impossibile fare il reso in quanto chiedono la confezione che io nn ho più, sperando che fosse solo un problema di poche capsule le buttavo man mano.')	
</doc>

<doc index="AC20308">
Prima volta andato tutto bene...a dicembre ho riordinato per la seconda volta questo caffè nella miscela rossa che tanto amo ma...sono arrivate 100 cialde di quella blu (che costa meno e a me personalmente non piace ma l ho tenuta perché alla mia compagna non dispiace).\nProverò a fare un altro ordine appena finito questo ma se arriverà di nuovo quella blu rivalutero' la mia recensione!
</doc>

<doc index="AC20309">
Prima e ultima volta che compro queste cialde: materiali vecchi e non biodegradabili (capsule in plastica sono vecchie ed il ""tappo"" in alluminio non fa bene che io sappia), odore e sapori non piacevoli rispetto ad altre che ho acquistato.
</doc>

<doc index="AC20310">
Sono un consumatore ed estimatore del caffè Borbone in capsule miscela blu da anni ma questo lotto mi ha particolarmente deluso dal sapore di bruciato. Anche altre persone hanno notato questo problema, spero e sono sicuro che si sia trattato di un lotto con qualche errore di tostatura. Per questo due stelle.')	
</doc>

<doc index="AC20311">
Il caffè preparato con queste capsule non è particolarmente buono, sicuramente non al livello di tutta la pubblicità e del product placement che il reparto marketing dell'azienda ha organizzato.\nIn più le capsule perdono un po' di caffè già all'interno della busta ermetica. Ho preso capsule di oltre 10 marche diverse, ma questo inconveniente è la prima volta che si presenta.	
</doc>

<doc index="AC20312">
Purtroppo, per quanto la miscela sia buona, dopo averlo comprato per tanti mesi, cercherò un altro caffè perché Borbone insiste a confezionare le proprie capsule con una stagnola troppo dura che si fora malissimo impedendo al caffè di uscire regolarmente al punto di creare problemi di funzionamento alla stessa macchina (erogazione del caffè a gocce, con molto sforzo della pompa e vaschetta di recupero sempre straboccante). Mi dispiace ma non lo comprerò più, almeno fino a quando Borbone non si deciderà a correggere questo grosso difetto che altre marche di caffè non hanno.')	
</doc>

<doc index="AC20313">
Devo, ahimè, scrivere una recensione negativa, non per il gusto del caffè che è anche discreto, pur non essendo originale, ma per il fatto che la dimensione della cialda è molto più piccola di quelle originali, quindi quando la inserisco nella macchina del caffè, queste cadono direttamente nel serbatoio (non tutte, ma la maggior parte), rendendo impossibile utilizzarle tutte.')	
</doc>

<doc index="AC20314">
Non perfettamente compatibili con macchina espresso Nescafé Essenza di Krups.\nOgni volta che faccio un caffè, esce acqua per un po' prima di erogare il caffè. La macchina caffè non è difettosa.\nStavolta deluso da Caffè Borbone, Il gusto inoltre non l'ho trovato di mio gradimento, ho provato il Borbone oro è per me è il top, la miscela blú non mi piace.
</doc>

<doc index="AC20315">
Ho acquistato questo prodotto già in passato e l'ho ricomprato perché lo trovo un buon caffè, migliore del Nespresso originale. Purtroppo le capsule non funzionano bene e il caffè esce a stento. Avevo acquistato anche le blu qualche settimana prima ma quelle vanno benissimo. Spero sia un caso, ma dopo aver letto le altre recensioni sospetto che non sia così	
</doc>

<doc index="AC20316">
Il caffè é buono e ad un buonissimo prezzo. Però mi é successo di ordinare un pacco con dentro delle cialde probabilmente troppo pressate o con una granatura del caffè diversa dal solito perché la macchina nespresso non riusciva a tirare fuori il. Caffè. Per riempire una tazzina dovevo usare praticamente due o tre cialde.\nPerò é successo solo in un paio di occasioni, gli altri ordini erano normali')	
</doc>

<doc index="AC20317">
Ultime consegne cialde difettate caffè macinato troppo finemente non esce dalla macchinetta .\nPremessa ho fatto la controprova con le cialde originali della Nespresso la mia macchina non ha nessun problema.\nForse le cialde della borbone sono di seconda comunque per non funzionano.')	
</doc>

<doc index="AC20318">
Caffè nella norma, niente di speciale,va bene per il caffelatte. Mi sono sempre trovato bene con il caffè Borbone per Nespresso ma con la miscela rossa ho avuto un problema ovvero prima del caffè si verifica una fuoriuscita di acqua come se non ci fosse la capsula. Mi succede solo con la qualità rossa e solo con questo marchio.')	
</doc>

<doc index="AC20319">
È la seconda volta che lo acquisto...e purtroppo ho voluto dare una seconda occasione ma mi ritrovo con gli stessi problemi... Capsule che si incastrano.. Caffè acquoso molto basso e vaschetta dell'acqua piena... 😔 Ci rinuncio.. Tornerò a ricomprarle in negozio visto che con quelle acquisitate in negozio non mi capitava...	
</doc>

<doc index="AC20320">
Ho sempre comprato le capsule Borbone, miscela blu. Questa volta mi sono arrivate diverse sia nella forma che nel gusto, si bloccano di continuo nella macchina e la capsula fa sempre fatica a rompersi. Anche la scatola che le contiene è diversa, non le comprerò più da questo venditore.')	
</doc>

<doc index="AC20321">
Non sono rimasto soddisfatto da queste capsule in quanto sono risultate per la maggior parte acqua e non cremoso.\nLe ho acquistate in passato per una macchinetta nespresso e non ho avuto problemi, ora le ho preso per un altr macchina del caffè')	
</doc>

<doc index="AC20322">
Purtroppo mi devo associare ai tanti utenti che hanno le capsule a cerchi concentrici. Sono affezionato a questo caffè che per mio gusto personale sarebbe perfetto, se non fosse che con quel tipo di capsule, almeno per la mia inissia, il caffè parte bene per finire a gocce 2 secondi dopo l'erogazione, quindi più basso rispetto alla quantità desiderata. Presa confezione100 capsule. Usate una trentina prima di recensire. Purtroppo con questo tipo di capsule non ci siamo.
</doc>

<doc index="AC20323">
Ho aspettato di provare un buon numero di capsule prima di fare una ricensione negativa , il sapore del caffè è soggettivo quindi non mi esprimo ,sulla compatibilità invece prorpio non ci siamo.\nIl caffè non esce praticamente mai in maniera continua ma è un susseguirsi di gocce e si ha l'impressione che la macchina sia in sofferenza\nNon ricomprerei queste capsule	
</doc>

<doc index="AC20324">
Amazon numero uno come al solito.\nIl caffè è arrivato sigillato, ma ho trovato una capsula aperta. E ho fatto quattro caffè è neanche uno con la schiuma. Tutti acquosi.... Gusto non buono. Fatti e buttati via. Spero che le prossime capsule siano meglio. O chiedo il rimborso.')	
</doc>

<doc index="AC20325">
Do 2 stelle solo perché il caffè è buono ma molte delle capsule sono difettose ho ancora 50 capsule vedrò di farle andare comunque. (voglio precisare che ho 2 machine della nespresso ed ho lo stesso problema con tutt\'e due) ed ho comprato, le stesse da un negozio l\'altro giorno ""allo"" stesso prezzo e vanno benissimo!?! Fatte attenzione....
</doc>

<doc index="AC20326">
Sapore buono... Ma... Benché compatibili con Nespresso, le capsule risultano più basse di qualche mm rispetto alle cialde che ho (altri modelli compatibili).\nQuindi la meta del caffè viene giù nella tazzina, il resto ""cade"" nello scomparto raccogli cialde della macchinetta... (in foto a sx quella ""compatible"", a dx la capsula del caffè Borbone)
</doc>

<doc index="AC20327">
L\'imballo non era sigillato, sembrava richiuso a mano. LA cosa mi ha insospettito e allora per scrupolo ho contato le capsule ed erano 99. Non è la fine del mondo per una capsula, mi preoccupa sicuramente di più la ""manomissione"". Sul prodotto niente da dire, le borbone rosse sono le più equilibrate e si sposano meglio per tutti gli usi
</doc>

<doc index="AC20328">
Niente da dire sul caffè ma, scatola schiacciata su ogni lato e disintegrata con un buco enorme da cui sono uscite parecchie capsule che sono andate perse.')	
</doc>

<doc index="AC20329">
Abbiamo voluto provare questo caffè' credendo di trovare una valida alternativa a marche più costose. Purtroppo non siamo rimasti soddisfatti perché non regge il confronto con altri compatibili. Ovviamente molto dipende dal gusto personale ma per lo meno la qualità blu non ci è piaciuta. Dal punto di vista del prezzo invece è molto conveniente	
</doc>

<doc index="AC20330">
Prezzo adeguato alla qualità, a mio gusto solo passabile. Caffè dal corpo poco strutturato, con uno sgradevole retrogusto amaro.\nCialde non perfettamente adatte a macchina nespresso pixie, pur utilizzabili.')	
</doc>

<doc index="AC20331">
La qualità del caffè è abbastanza buona ma le capsule non sono pienamente compatibili con la nespresso in quanto spesso cadono sulla vaschetta di recupero prima di riuscirle a bloccare e quando fai il caffè inizialmente fuoriesce una certa quantità di acqua che inevitabilmente compromette il gusto del caffè.')	
</doc>

<doc index="AC20332">
Buono il caffè ma, Ho avuto qualche problema con queste cialde... spesso la macchina non riusciva a “forarla” completamente quindi l caffè in molti casi faticava ad uscire.\nHo avuto problemi solo con queste cialde quindi sono quasi certo che il problema non fosse dalla macchina ma delle cialde')	
</doc>

<doc index="AC20333">
Caffè ottimo, ma le cialde cadono direttamente nel cassetto, sono più piccole e devo dire che chi le ha progettate se si può dire è un incapace .... amen cercherò un caffè meno buono ma funzionale')	
</doc>

<doc index="AC20334">
Il caffè non è male ma in questa fornitura sto buttando un po di capsule ...perché quando vado per schiacciare il tasto non esce il caffè\npoi ho capito che si stacca rimanendo attaccata alla macchina la pellicola in alluminio ...quindi bisogna rimuovere la pellicola dalla macchina e mettere una nuova capsula\nnon so se prenderò ancora questo caffè\nse qualcuno mi sa dare una risposta ...magari .......')	
</doc>

<doc index="AC20335">
Invogliato dal prezzo basso, ma a volte non basta. Pensavo avesse un gusto più deciso, invece L ho trovato abbastanza piatto. Sono rimasto deluso.')	
</doc>

<doc index="AC20336">
Ottimo caffè , non troppo intenso il sapore ma non è acido come miscela . Unica pecca il cartone mi è arrivato aperto. Consegnato nei tempi previsti . Ottimo anche il fatto che le capsule siano incartate singolarmente così da mantenere intatto l’aroma')	
</doc>

<doc index="AC20337">
Attenzione, la capsula non e' compatibile con la macchina DeLonghi Essenza Mini EN 85.W. Risulta troppo corta per l'alloggiamento della capsula. Ho dovuto regalare le capsule ad un collega che viceversa aveva un modello INISSIA e le capsule tenevano abbastanza bene. Non posso dare un giudizio in merito alla qualita' in quando non ho potuto provarlo, le due stelle sono dunque per l'incompatibilita' del prodotto.
</doc>

<doc index="AC20338">
Il sapore è sempre buono e corposo ma il problema sono le capsule. Il caffè esce in gocce e per far riempire una tazzina devo avviare la macchina più volte. Ho fatto anche i lavaggi di pulizia della macchina pensando fosse quello il problema ma niente. Provando un'altra capsula, la macchina funziona. Mi dispiace ma annulleró l'ordine mensile.	
</doc>

<doc index="AC20339">
Dopo i primi acquisti andati bene, in questa fornitura le capsule sono risultate difettose. Il caffè scende una goccia alla volta con il risultato di bere un caffè quasi freddo. Ho provato con capsule di altre marche e il caffè scende benissimo. Per ora mi rivolgerò ad altri fornitori.')	
</doc>

<doc index="AC20340">
Due stelle non tanto per il sapore (che a mio parere ne meriterebbe 4), ma per le capsule: molte sono difettose, il caffè esce cortissimo e molto amaro, a volte invece quasi solo acqua. Trovo inaccettabile una cosa simile, anche perché non si tratta di qualche capsula isolata, ma di molte all'interno della scatola. Pessimo	
</doc>

<doc index="AC20341">
Per una emergenza ho acquistato qualche scatola di questa miscela, miscela che conosco molto bene usandola da anni, purtroppo pur attingendo da tre scatole diverse il caffè risulta molto slavato, diluito, acquoso rispetto al solito.')	
</doc>

<doc index="AC20342">
Ricevuto il pacco il 2 aprile 2020. Confermo che sono difettose.\nProvate subito... E inizialmente il caffè esce fluido dopo poco a goccioline. Il gusto non è male. non sa di bruciato. Non è molto corposo ma più acquoso rispetto alla nespresso.\nLe capsule c'erano tutte e 100.\nNon lo ricomprerei per il fatto che sono difettose.	
</doc>

<doc index="AC20343">
Pensavo fosse un episodio isolato e, invece, è almeno la terza volta che acquisto questo caffè dal sapore di bruciato. Dopo anni che lo bevevo mi sono convito che esiste di meglio. Spero tornino alla qualità di qualche anno fa...')	
</doc>

<doc index="AC20344">
Caffè buono peccato che le cialde non sono il top e la macchinetta del caffè fa troppa fatica a far uscire il caffè ! Avevo abbonamento ma non lo rinnovo piu !')	
</doc>

<doc index="AC20345">
Il caffè è medio-buono e potrebbe competere, in ragione del suo prezzo interessante, con prodotti simili. Il problema è che il sistema di confezionamento è pessimo se si considera che ho trovato 12 capsule su 100 inutilizzabili perché non chiuse. Il prezzo della scatola va quindi diviso per 88 e non per 100 diventando poco conveniente.')	
</doc>

<doc index="AC20346">
Allora, il caffè è buonissimo per i miei gusti, ma mi è capitata una scatola dove 2 su 3 non facevano uscire bene il caffè. Forse un lotto sbagliato.')	
</doc>

<doc index="AC20347">
DI solito mi trovo bene con queste cialde e apprezzo molto la qualità del caffè.\nPurtroppo l'ultima consegna presenta un difetto in quanto le cialde non sono state prodotte della dimensione giusta, per cui quando le inserisco nella macchinetta cadono direttamente nella vaschetta delle cialde esaurite; per risolvere il problema le devo puntare manualmente e contemporaneamente agire sulla leva di chiusura......	
</doc>

<doc index="AC20348">
Il sapore non si discute ma non comprendo la scelta della azienda di modificare le capsule cosa che ora è un impresa farle funzionare con la macchina nespresso... un disastro')	
</doc>

<doc index="AC20349">
Al primo acquisto l'ho trovato buono, al secondo acquisto l'ho trovato pessimo con gusto da bruciaticcio, classico esempio del caffè industriale prodotto in velocità. Non lo acquisterò più. Può andare come recensione adesso o mi censurate anche questa?
</doc>

<doc index="AC20350">
È la quarta confezione che compro e non ho avuto mai problemi: ottimo il sapore e buon rapporto qualità-prezzo. Ma nell'ultima confezione che ho preso ci sono molte capsule più piccole del solito con la conseguenza che, non si bloccano automaticamente, bisogna mantenerle da sotto e il caffè esce più leggero in quanto la pressione non è ottimale. Se anche il prossimo ordine dovesse risultare diffettoso, sarà l'ultimo che farò.
</doc>

<doc index="AC20351">
non è la prima volta che compro borbone nespresso compatibile, per la DEK però ho riscontrato avere la miscela troppo compressa e la macchina interrompe l'erogazione troppo presto ed ha difficoltà nell'aprirsi per farla cadere. Quindi, si chiede a Borbone di testare prima della vendita la capsula DEK con varie macchine. La mia ha 19 bar.	
</doc>

<doc index="AC20352">
Premetto che non mi è mai successo prima d’ora e generalmente mi sono sempre trovata bene però questa volta mi è arrivata penso una partita difettata in quando solo con questa capsule la mia macchinetta caccia inizialmente un po’ d acqua prima di iniziare ad erogare caffè! Ripeto non può essere un problema di macchientta perché lo fa solo con queste capsule!')	
</doc>

<doc index="AC20353">
Utilizzo caffè Borbone in cialde per macchina Nespresso (miscela blu principalmente) e devo dire che negli ultimi due mesi ho notato una perdita di qualità considerevole.')	
</doc>

<doc index="AC20354">
sulla bontà del caffè nulla da dire tuttavia le cialde ORO non rimangono in sede e occorre tenerle altrimenti cadono nel cassetto contenitore, con le cialde BLU questo non è mai successo (più di 200 cialde). Spero sia solo una partita difettosa e che non siano tutte così. Amazon sempre puntuale.')	
</doc>

<doc index="AC20355">
Il caffè è molto buono, niente da dire, il problema sono le capsule. Ho provato sia la miscela blu che quella oro, hanno lo stesso problema. In pratica la mia macchina nespresso fa fatica ad erogare il caffè, verificando le capsule dopo l’uso non risultano bucherellate omogeneamente, ma solo in parte quindi il caffè fuoriesce a fatica. Si sente proprio che la macchina fa fatica a far uscire il caffè, quindi il serbatoio d’accumulo della nespresso si riempie dopo poche erogazioni.')	
</doc>

<doc index="AC20356">
Ottimo caffè, purtroppo però spesso e volentieri si ferma la fornitura del caffe durante l'estrazione.\n\nProvata con Nespresso U automatica, si riduce il problema sbattendo la cialda prima di inserirla e impostando la lunghezza su lungo ma spesso devono essere sostituite le cialde, peccato.
</doc>

<doc index="AC20357">
Avevo provato il Borbone blu e mi era piaciuto molto. Questa miscela rossa invece l'ho trovata troppo dolce e vedo che il caffè viene giù un po' più liquido, quindi non la ricomprerò. Prezzo ottimo, ma il prodotto non è di mio gusto.	
</doc>

<doc index="AC20358">
acquistato poichè in teoria sarebbe dovuto essere il migliore fra le miscele che propone il marchio ma, sono rimasto deluso. Costa più delle altre miscele e risulta essere meno forte e saporito. Personalmente preferisco il blu che costa anche meno.')	
</doc>

<doc index="AC20359">
Caffè pessimo, preferisco di gran lunga la miscela nero. Poco sapore, per far capire meglio il sapore è praticamente uguale a quello delle macchinette automatiche che trovi in giro. Io non lo consiglio')	
</doc>

<doc index="AC20360">
Esce troppo piano il caffè.\nLe capsule di Borbone comprate sul loro sito non hanno mai avuto nessun problema mentre quelle prese su Amazon si.\nNon le comprerò più qui mi spiace')	
</doc>

<doc index="AC20361">
Abbiamo comprato diverse volte questo tipo di capsula con ottimi risultati. Questa volta le capsule sono difettose: erogano una quantità minima di liquido e, una volta finita l'erogazione, non cadono nel serbatoio automaticamente. Bisogna toglierle manualmente. La macchina usata è sempre la stessa Nespresso.	
</doc>

<doc index="AC20362">
Per il caffè non c’è niente da dire, ma è da un po’ che notò che mancano capsule dal pacco da 100... almeno 2, me ne sono accorto perché ho un porta capsule a numeri pari e quando le apro mancano capsule, poi ultimamente sono anche difettose!!!!')	
</doc>

<doc index="AC20363">
Chissà perchè, certe volte mi convinco che acquistando on line rispamio qualcosa...anche poco...poi però scopro che nel negozio sottocasa, che vende lo stesso prodotto, il prezzo è identico...\nDevo imparare a confrontare i prezzi: spesso il gioco NON vale la candela!')	
</doc>

<doc index="AC20364">
Quando funzionano il sapore é buono, peccato che in tante cialde l acqua non riesce ad uscire o solo qualche goccia... Perciò un continuo buttare via...')	
</doc>

<doc index="AC20365">
Nulla a che fare con le capsule nespresso originali. Queste hanno un intensità scarsa e un sapore discutibile. È buono solo il prezzo. Stop')	
</doc>

<doc index="AC20366">
Onestante il gusto è mediocre e se devo spendere 19€ per avere su 100 capsule 15 fallate, allora preferisco spenderne 5€ in più per altre di marca che non hanno mai dato problemi')	
</doc>

<doc index="AC20367">
Qualità scadente, mi e\' venuta voglia di acquistare quello originale.\nSembra acqua sporca e colorata.\nHo ancora le caspule, se qualcuno le vuole le regalo.\nMetto 2 stelle perche\' la colpa e\' mia che poer risparmiare ho preso questo ""colore"" che, mi dicono, sia il peggiore della Borbone.\nEvitate
</doc>

<doc index="AC20368">
Ho già ordinato 5 o 6 confezioni da 100 e mai avuto nessun problema ma l ultimo ordine in tutti i caffè che faccio esce prima parecchia acqua e dopo il caffè che risulta così molto acquoso...non soddisfatto di quest ultimo prodotto')	
</doc>

<doc index="AC20370">
Le capsule non sono veramente compatibili con le macchine Nespresso. La capsula non resta nel comptartimento prima di tirare il caffé, scivola direttamente nelle capsule utilissate. Richiede manomissione per farla restare sospesa. Ci vuole tempo per ottenere il caffé. Non lo consiglio.')	
</doc>

<doc index="AC20371">
Come ho visto in qualche recensione le nuove Capsule (quelle con i ""forellini"" dietro) sono pessime. Il caffè scende molto sforzato ed i primi secondi il tutto è anticipato da un fiume d\'acqua. Rispetto la versione supermercato (che usa ancora l\'altro formato), un grande passo indietro. Un peccato, perché il caffè è fantastico.
</doc>

<doc index="AC20372">
Il caffè non è male però prima di uscire inizia ad uscire acqua e quindi se non si fa attenzione il caffè esce molto annacquato. Peccato. Aggiornamento: su 100 capsule 16 non hanno nemmeno funzionato. Dov’è il risparmio a questo punto rispetto alle originali??')	
</doc>

<doc index="AC20373">
Ho ricomprato la miscela dek ma questa volta il caffè esce troppo velocemente è più acquoso e poco cremoso. Inoltre ho contato le capsule e ne mancano 2 e non è la prima volta.')	
</doc>

<doc index="AC20374">
Acquisto questo prodotto da tempo, la sua qualità non è sempre la stessa, ad esempio l'ultima scatola ha le capsule con un sapore non buono ed un profumo scarso. Questa alternanza di qualità mi ha stancato e mi sta spostando verso altre marche.	
</doc>

<doc index="AC20375">
Buono ma più della metà delle capsule non eroga correttamente, il caffè fatica a uscire e per avere un espresso bisogna forzare almeno tre erogazioni. Non credo che le ricomprerei')	
</doc>

<doc index="AC20376">
Le ho acquisite due volte, la prima niente da dire, ma la seconda erano più quelle difettate, praticamente non usciva il caffè. Dispiace perché il caffè non era male')	
</doc>

<doc index="AC20377">
Caffè buonissimo e molto cremoso,l'unica pecca è che alcune sono più piccole quindi devi trovare il modo per incastrarle nella macchinetta altrimenti non schiaccia la cialda.peccato perché di 100cialde quasi la metà aveva questo problema.nel primo ordine invece non ho avuto questo problema.non credo che riordinerò da loro!	
</doc>

<doc index="AC20378">
Ritengo queste capsule non compatibili con macchina nespresso:praticamente esce mezzo dito di caffè, per cui devo premere molte volte x un caffè decente( premetto che no capita manco con capsule compatibili dei discount. Non lo riprenderò, anche se ha un buon gusto, ma non è ammissibile questo problema')	
</doc>

<doc index="AC20379">
Sono circa un anno che bevo il Borbone decaffeinato, ma purtroppo devo dire che la qualità di quello acquistato qua non è la stessa del negozio. Molto annacquato. Scadente. Anche la confezione della capsula e un po differente.')	
</doc>

<doc index="AC20380">
La qualità è buona anche se non comparabile con nespresso che è comunque più costoso. Ho avuto problemi con varie capsule che non sono perfettamente compatili e vengono rigettate dalla macchina per troppa pressione. Sarebbe da restituire')	
</doc>

<doc index="AC20381">
Mi dispiace.ma questa volta.non era come sempre....compro questo prodotto perché buonissimo per me\n..ma questa volta era troppo pressato e usciva a goccioline perdendo così tutti i suoi principi...grazie e mi dispiace ma.a me.piace.il caffe....')	
</doc>

<doc index="AC20382">
Sono un bevitore di caffè amari, spesso della moka ma uso anche le macchinette, purtroppo devo dire che questo caffè personalmente l'ho trovato veramente pessimo.	
</doc>

<doc index="AC20383">
Ordinata questa confezione da Amazon per il prezzo competitivo. Sono rimasto deluso nel trovare quasi una decina di capsule vuote e senza caffè al loro interno. 20 € sprecati, farei il reso ma dubito che lo accetterebbero.')	
</doc>

<doc index="AC20384">
Magari è solo questione di gusto, ma proprio non mi piace, e molto amaro e acquoso.\nTornerò alla amiscela rossa.')	
</doc>

<doc index="AC20385">
Mi dispiace constatare che il caffè Borbone Blu non è più buono e cremoso come una volta..Peccato!')	
</doc>

<doc index="AC20386">
Non ha niente che fare con Nespresso. Ho assiagiato miscela blu e rossa tutti due sanno di caffè bruciato. Mi sn affidata a buoni recensioni... Ma purtroppo nn si avvicina neanche. Come prezzo e qualità.. Accettabile, ma se cercate qualcosa che si avvicina a Nespresso.... Non è questo.')	
</doc>

<doc index="AC20390">
Ho comprato la miscela nera perché dicevano che era molto più simile al caffè del bar, invece rispetto alla miscela oro (che di solito acquisto) il caffè è molto più annacquato.\nLa miscela oro costa 4€ in più ma il caffè è tutto un altra cosa.')	
</doc>

<doc index="AC20391">
Il primo ordine tutto perfetto e caffè buono. Il secondo dev'essere stata un partita di capsule fallata. La macchina dava problemi e il caffè scendeva poco e male. Provato con altra marca e la macchinetta funziona correttamente. Scoperto troppo tardi per effettuare il reso	
</doc>

<doc index="AC20392">
Su 100 cialde ne ho buttate 80..\nsarà stato un caso, sarà stato un pacco difettoso, ma caffe acquoso e non buono.\nA mio avviso capsule piene d aria con poco caffè all’interno.')	
</doc>

<doc index="AC20393">
Il caffè è buono non è né troppo forte né troppo leggero.... Ottimo rapporto qualità prezzo..... Peccato che le cialde siano poco compatibili con nespresso, la macchina sforza molto nella chiusura e il caffè scende a gocce. È veramente un peccato!')	
</doc>

<doc index="AC20394">
Il gusto del caffè sarebbe anche buono, peccato per la scarsa compatibilità delle capsule con la mia macchina Nespresso U. La maggior parte delle capsule eroga poco caffè e a gocce (10 circa) e poi rimane incastrato all' interno della macchina (la mia ha l'espulsione automatica).\nProbabilmente non lo ricomprerò.	
</doc>

<doc index="AC20400">
Purtroppo nonostante le cialde siano compatibili Nespresso ogni caffè che provo a fare la cialda cade dentro il serbatoio ci vogliono così più tentativi per poter utilizzare ogni cialda. avevo già acquistato questo caffè senza aver questi problemi')	

</doc>

<doc index="AC30401">
Ho deciso di provare questo caffè consigliatomi da un amico, visto anche il prezzo decisamente competitivo su Amazon, e sono davvero combattuto su cosa pensare a riguardo.\nLe capsule sono confezionate singolarmente in un astuccio di plastica e questa cosa non è per nulla sostenibile dal punto di vista ambientale, e penso che sia la soluzione di comodo di un problema cruciale delle loro capsule, che sono il vero punto debole del prodotto. Infatti il caffè pur essendo di buona qualità, subisce un rapido decadimento delle proprietà organolettiche nel corso del tempo (se non si bevono 3 caffè al giorno, 100 capsule sono tante da bere in breve tempo). Progressivamente nelle settimane successive all\'acquisto il caffè si è fatto più amaro e dal sapore più ""sintetico"", o perché le capsule nonostante l\'involucro in plastica non forniscono un\'adeguata protezione dall\'ossidazione o - spero di no - perché la plastica ha contaminato il sapore del contenuto.\nAnche la formazione della crema risente della qualità inadeguata delle capsule, che tra l\'altro a volte fanno cilecca comportando la mancata erogazione del caffè contenuto.\nInsomma: un brand molto noto per il suo ottimo caffè, ma un medium che non offre giustizia alla qualità.\nPer adesso consiglio di spendere un po\' ed acquistare altro.
</doc>

<doc index="AC30402">
Ho voluto provare, spinto da tutta la pubblicità, il caffé Borbone decaffeinato. Ho avuto un botto di speranza aprendo la bustina (ogni capsula, in plastica, è protetta da una bustina singola) per l'aroma di caffé che ne è scaturito.\nPurtroppo all'assaggio il caffé si è dimostrato sì buono, dolce, con una forza intorno al 4, ma poco fitto e con una schiuma media. Mi aspettavo di più sebbene non possa sicuramente dire che si tratta di un cattivo caffé, anzi: vale la spesa di circa 20 euro per 100 capsule. Ma la prossima volta comprerò o l'Hag o il lavazza decaffeinato.
</doc>

<doc index="AC30403">
Ho comperato questo prodotto per l'appartamento visto che mi è stata lasciata una macchinetta per il caffè dall'ex coinquilino e volevo tenerla in funzione .\nHo ordinato tramite prime ed il pacco è arrivato nei tempi stabiliti senza subire danni o ritardi lungo il tragitto.\nTutto era ben imballato e protetto.\nPuo sembrare comodo il fatto che le capsule siano incartate singolarmente anche se lo trovo un enorme spreco di plastica .\nLe capsule non n sono compostabili , altra cosa che ormai dovrebbero cambiare vista la novitá ormai entrata nell'uso comune.\nRiguardo al gusto nulla di speciale.\nPurtroppo sono abituato ai sapori forti e nonostante so che alla macchinetta non ci si può aspettare nulla di speciale questo caffè mi risulta piatto e sciacquato .\nRiguardo al rapporto qualitá prezzo la convenienza si nota ma se volete un caffè buono a quanto pare meglio spendere qualcosina di più.	
</doc>

<doc index="AC30404">
il caffè è sicuramente buono. sicuramente tra i migliori. e non ce ne sono molti. io ne ho provati un po ma alla fine ricado sempre sul Lavazza. provati tanti e questo potrei metterlo quasi parimerito. l’unico neo nn di poco conto riscontrato e che non mi era mai capitato ne con Lavazza ne con quelli peggiori addirittura, è la pressione acqua. piu di una volta, oserei dire nel 90% dei casi. ogni volta la pressione cambia. come se facesse fatica a far scendere l’acqua. una volta è stato talmente bassa che usciva a fatica e addirittura si è fermato. mai successo in 10anni di macchinetta nespresso. a volte ne usciva poco, tipo un dito nella tazzina. a volte 3 dita. insomma, la pressione non è mai stabile e penso sia chiaramente dovuto alla capsula. il caffe quindi non è mai uguale. sto facendo la recensione alla fine della scatola delle 100caps. quindi...abbastanza indicativa. vedrò in futuro')	
</doc>

<doc index="AC30405">
Come mai solo 3 stelle?\n\nProvo la prima cialda e noto che il caffè scende a fatica, ogni tanto si ferma l'erogazione poi riparte.\n\nPrimo pensiero.. adesso mi si spacca la macchina..\n\nHo provato finora con 5 cialde, tutte stessa storia. Probabilmente caffè più pressato dello standard centro la capsula, fatica a passare l'acqua calda.\n\nHo provato finora come capsule compatibili: Lavazza, L'Or, Kimbo.. vanno tutte perfette.\n\nHo una macchina Nespresso Inessa.\n\nIl gusto del caffè me lo aspettavo migliore.\n\nSe siete interessati a provare il caffè Borbone vi consiglio di prendere la confezione più piccola che trovate in commercio per provarlo.. non lanciatevi in grandi acquisti allora cieca.	
</doc>

<doc index="AC30406">
Ho provato svariate qualità di caffè compatibili con Nespresso ma Borbone resta sempre uno dei migliori in assoluto sul mercato.\n\nNormalmente acquisto le capsule rosse ma stavolta ho voluto provare quelle blu, stimolato anche dal consiglio di alcuni amici, consumatori abituali del prodotto.\n\nOnestamente non mi hanno entusiasmato perchè risultano obiettivamente più leggere delle capsule rosse, che a mio avviso restano le migliori in assoluto nel rapporto qualità/prezzo.\n\nOvviamente sono comunque perfettamente compatibili con Nespresso, come e meglio delle originali.\n\nSperando di esservi stato utile auguro a tutti un ottimo e ponderato acquisto')	
</doc>

<doc index="AC30407">
Come da titolo, il caffè è il solito Borbone, assolutamente gradevole, buon aroma. Ma dopo aver effettuato la sostituzione per capsule difettose, ho notato che anche quelle che mi sono state inviate, faticano a far filtrare l'acqua attraverso la capsula, a volte riempendo il serbatoio di scarico di caffè (che in parte finisce nella tazza, in parte viene sprecato). Diciamo che capito almeno con una capsula su tre. Altre capsule di altre marche non mi hanno dato questi problemi.
</doc>

<doc index="AC30408">
Ho già acquistato in precedenza questo caffè e l'ho sempre apprezzato per la sua qualità, aroma e corposità, purtroppo in questo ultimo ordine ho riscontrato un gusto completamente estraneo, diverso rispetto alla sua reale caratteristica, non riesco sinceramente a darmi una spiegazione essendo la macchina nespresso la stessa, sono molto deluso. Non penso di riacquistarlo.
</doc>

<doc index="AC30409">
La qualità del caffè (io prendo il caffè rigorosamente amaro e prediligo la miscela nera perchè è forte e cremosa) è ineccepibile; c'è, invece, tanto -anzi TANTISSIMO- da lavorare sulle capsule, sulla manifattura delle stesse: MAI sagomate alla perfezione sul vano accoglienza della macchinetta Nespresso! Talvolta, precipitano nel pozzetto, talaltra restano incastrate e bisogna liberarle manualmente.... UNA COSA TERRIBILE!! Se non fosse per questo DETERMINANTE aspetto, il prodotto meriterebbe CINQUE STELLE
</doc>

<doc index="AC30410">
Partiamo da un presupposto fondamentale: sicuramente non si può dire che questo ""Borbone Miscela Oro"" sia un prodotto scadente, nè tantomeno che il rapporto qualità prezzo sia elevato, dal momento che ogni capsula è costata €0,20. Personalmente gusto il caffè amaro, sia nel senso che non provvedo a zuccherarlo, sia per il fatto che gradisco maggiormente l\'espresso il cui sapore leggermente amarognolo permane sulla lingua (io non fumo più ma i fumatori e gli ex fumatori sapranno benissimo di cosa parlo, dato che è il miglior caffè da gustare prima della sigaretta). Da questo Borbone Miscela Oro, però, mi aspettavo molto di più, non ve lo nascondo.\n\nE\' vero che le capsule costano soltanto €0,20 ma è altrettanto vero che si è costretti a comprarne 100.\nE\' vero che Borbone è un marchio sinonimo di qualità ma è altrettanto vero che si tratta di capsule in plastica.\nE\' vero che la Miscela Oro è la più forte ma non per questo significa che risulti paragonabile ad un Kazar, India o Napoli della Nespresso.\n\nInsomma, il giudizio di 3 stelle è giusto, come equa risulta l\'attribuzione di 4 stelle su 5 alla voce ""rapporto qualità-prezzo"" e l\'attribuzione di sole 2 stelle per quanto riguarda il sapore. Infatti, benchè il gusto sia leggermente amaro e quindi incline, come dicevo prima, ai miei gusti, è comunque un sapore che ho trovato discreto, non buono e non ottimo, e da un brand come Borbone sicuramente ci si può aspettare molto di più.\nNon è nemmeno lontanamente paragonabile non solo a Nespresso, ma nemmeno a L\'Or.\n\n3 stelle sono il massimo che mi sento di dare.
</doc>

<doc index="AC30411">
Ho deciso di provare questo caffè consigliatomi da un amico, visto anche il prezzo decisamente competitivo su Amazon, e sono davvero combattuto su cosa pensare a riguardo.\nLe capsule sono confezionate singolarmente in un astuccio di plastica e questa cosa non è per nulla sostenibile dal punto di vista ambientale, e penso che sia la soluzione di comodo di un problema cruciale delle loro capsule, che sono il vero punto debole del prodotto. Infatti il caffè pur essendo di buona qualità, subisce un rapido decadimento delle proprietà organolettiche nel corso del tempo (se non si bevono 3 caffè al giorno, 100 capsule sono tante da bere in breve tempo). Progressivamente nelle settimane successive all\'acquisto il caffè si è fatto più amaro e dal sapore più ""sintetico"", o perché le capsule nonostante l\'involucro in plastica non forniscono un\'adeguata protezione dall\'ossidazione o - spero di no - perché la plastica ha contaminato il sapore del contenuto.\nAnche la formazione della crema risente della qualità inadeguata delle capsule, che tra l\'altro a volte fanno cilecca comportando la mancata erogazione del caffè contenuto.\nInsomma: un brand molto noto per il suo ottimo caffè, ma un medium che non offre giustizia alla qualità.\nPer adesso consiglio di spendere un po\' ed acquistare altro.
</doc>

<doc index="AC30412">
Ottimo rapporto qualità prezzo ma devo dire che preferisco le oro. Se vi piace un caffè più leggero e delicato questa miscela fa al caso vostro')	
</doc>

<doc index="AC30413">
Bevo questo caffè da molto tempo e credo sia ottimo. Non mi piace che sia aumentato di prezzo in poco tempo.')	
</doc>

<doc index="AC30414">
Comprate per errore e non compatibili con la mia macchina. Reso amazon facile e efficiente')	
</doc>

<doc index="AC30415">
Gusto decisamente non eccezionale, probabilmente dipende anche dalla macchina del caffè io uso una de longhi')	
</doc>

<doc index="AC30416">
La miscela non è male, ma ho scoperto che si trova ad un prezzo inferiore in parecchi negozi')	
</doc>

<doc index="AC30417">
Devo dire che non è male ma credo che la prossima volta proverò la miscela rossa comunque è un caffè di qualità è solo questione di trovare il gusto che più ci piace')	
</doc>

<doc index="AC30418">
Compatibile con nespresso , molto cremoso e denso , al primo impatto gusto da bar e cremoso però alla fine lascia il palato con un senso di bruciato , forse dipende dalla tostatura , complessivamente discreto niente di eccezionale')	"
</doc>

<doc index="AC30419">
Decaffeinato mediocre, tra tutti quelli provati, il migliore dopo la Nespresso. Resta che le ultime consegne peccano di qualità. Il caffè non esce oppure le capsule si incastrano dopo l""""uso. Se continua così cambio Brand
</doc>

<doc index="AC30420">
Gusto non molto intenso, se vi piace il caffè un po' lungo, non sa quasi di nulla a perte una nota amara alla fine. Compatibilità? Su 100 capsule abbiamo il 50% di perfettamente funzionante ed un 50% di mediocre. Caffè che non scende, scende poco, scende troppo. E dire che la mia Issima con le orgiginali Nespresso non sbaglia un colpo. Vabbè che costando la metà diventano interessanti comunque. Ora provo la colorazione Oro, dovrebbe avere una marcia in più.	
</doc>

<doc index="AC30421">
La Miscela rossa non è esaltante ma comunque buona, non so c’e bisogno che ve lo dica di mandare qualche capsula con le varie varietà per comprender quale il gusto preferito? Non le volete regale 4/5 capsule? Fate un bel kit degustazione a pagamento ma cavolo fatelo, a botte di cartoni da 100caffe quando le potrò provare tutte? Buonanotte')	
</doc>

<doc index="AC30422">
Da buon napoletano per una qualità oro mi sarei aspettato di meglio.\nNon è male ma nemmeno da meritare le 5 stelle.\n3 stelle è il giusto compromesso per definirlo')	
</doc>

<doc index="AC30423">
La capsula se utilizzata nelle macchine nespresso non esprime al meglio il suo gusto e tende a scivolare nella vaschetta di recupero perchè più piccola\nComunque per il rapporto qualità prezzo può andare\nSpedizione nei tempi indicati')	
</doc>

<doc index="AC30424">
Buono il prodotto!!! ma questa qualità rossa purtroppo con la mia macchina espresso ha un po’ di difficoltà')	
</doc>

<doc index="AC30425">
allora: economico si, caffè di marca anche se la marca prima di qualche mese mai sentita, cmq direi senza infamia e senza lode ho assaggiato caffè molto più buono come lavazza e come la illy quindi direi consiglio solo per il prezzo')	
</doc>

<doc index="AC30426">
Spedizione ok, arrivata nei tempi previsti.\nIl caffè di per se non è male, a gusto mio è troppo tostato, ma e un’opinione personale.\nLe capsule non so totalmente compatibili con la mia macchina Nespresso. Il fondo è fatto di plastica molto dura e non viene perforato, ho dovuto bucare a mano tutte le capsule.')	
</doc>

<doc index="AC30427">
Il sapore non è male tanto è vero che si tratta di un riacquisto. Niente da dire sulla spedizione. Le capsule però proprio non ci siamo, spesso scivolano giù nel raccoglitore. Non le ricomprerò.')	
</doc>

<doc index="AC30428">
Utilizzo da sempre caffè Borbone miscela blu. Mi son trovato sempre bene. Tuttavia, l’ultimo batch acquistato non mi ha soddisfatto. Molte capsule fanno un caffè piuttosto acquoso e bruciato.')	
</doc>

<doc index="AC30429">
""Dopo qualche giorno di prova ho capito che non è il caffè che fa x me,rispetto a NESCAFE' DOLCE GUSTO non c'è paragone,preferisco il secondo, comunque penso che vada a gusti."""")	
</doc>

<doc index="AC30430">
Sono anni che mi beo del sapore di caffè borbone miscela rossa ed anche altre miscele tra cui quella oro. Questa volta però è successa una cosa strana, non capivo come mai le capsule erano sempre sporche del caffè che sta dentro le capsule. A fine consumo e svuotamento della scatola che contiene le 100 cps ci siamo accorti che una capsula era completamente rotta come da foto allegate. Ciò non significa che non comprerò più da questo venditore ma chiedo un maggiore controllo.')	
</doc>

<doc index="AC30431">
Ho sempre comprato cialde compatibili Nespresso, le ho provate tutte: Lavazza, d'or, Borbone, Illy e molte molte altre\nLa miscela blu di caffè Borbone ha un buon corpo ma il gusto è abbastanza blando per i miei gusti.\nLa cialda purtroppo essendo in plastica fa un po' di fatica con la macchina krups e molte volte si gonfiano. Nonostante questo non ho mai buttato una cialda ma molte volte occorre premere due volte per fare uscire un caffè di quantità decente.\nUn caffè senza lode e senza infamia a qualche euro in più a cassa c'è di meglio.
</doc>

<doc index="AC30432">
Bevo caffè Borbone da tempo, qualità nobile e lo trovo passabile utilizzato con la mia nespresso.\nLeggendo recensioni così entusiaste della miscela blu ho deciso di provala ma sono rimasta davvero delusa.\nTrovo che abbia un gusto troppo forte, sembra bruciato. Neanche il colore mi piace e la cremina è scura, tipica di un caffè di scarsa qualità.\nMi ricorda la cicoria tostata e il gusto è ben lontano dall'essere morbido e corposo.\nÈ davvero tra i peggiori caffè che abbia finora bevuto.\nHo riprovato con la miscela oro e l'ho trovata sicuramente più piacevole, dal gusto più morbido. L'ho anche riacquistata più volte, ha un giusto compromesso qualità-prezzo.
</doc>

<doc index="AC30433">
Ho apprezzato molto il packaging separato per ogni cialda, il profumo è molto buono quando si apre l'incarto.\nPeccato che il caffè non sia così buono come me lo aspettavo, sembra di bere un caffè dalle macchinette come in ufficio, e chi ne ha bevuti sa bene che sapore ha...niente a che fare con le originali.\nComplessivamente do un 6- (per il prezzo soprattutto), anche se mi aspettavo molto di più dalle recensioni
</doc>

<doc index="AC30440">
Il caffè Borbone in sé a mio parere è di buona qualità, anche se per quanto riguarda il gusto del caffè la cosa è soggettiva. Per quanto riguarda le capsule dipende da confezione a confezione; ho acquistato diverse volte queste capsule ma nella maggior parte dei casi sono state difettose :\n- prima di tutto, se si becca la confezione che contiene le capsule nel vecchio formato ( quindi più piccole rispetto alle originali Nespresso) la macchinetta eroga prima moltissima acqua e successivamente riesce a bucare la capsula. Ciò significa che il caffè diventa diluito e perde la sua cremosità.\n- un altro difetto che ho notato è il differente gusto che hanno alcune capsule, come se il caffè fosse più tostato e quindi risulta leggermente più amaro del solito.\n- infine, alcune capsule perdono polvere dai buchi che sono presenti nella parte inferiore, tanto che aprendo la confezione delle capsula si nota la presenza di polvere di caffè.\nMostrando questi difetti bisognerebbe migliorare la compatibilità , visto che sono di gran lunga lontane dall'essere simili alle capsule Nespresso.
</doc>

<doc index="AC30441">
Il pacco è arrivato nei tempi previsti, senza danni visibili. La scatola che contiene le capsule è anche bella da vedere.\nLe capsule sono impacchettate singolarmente, come in foto, questo immagino per preservare il più possibile le caratteristiche del caffè.\nLa struttura è in plastica leggera e il caffè esce con buona facilità.\nPeccato però che l'aroma sia molto variabile tra le capsule (a volte acidulo, altre più morbido), sebbene la schiumetta sia bella persistente.\nIl corpo del caffè non è paragonabile ad un espresso bar o moka.. ma ne ho (purtroppo) bevuti di peggiori.\n\nSostanzialmente un prodotto nella media dei caffè in capsula, ma siamo lontani dagli standard Nespresso.
</doc>

<doc index="AC30442">
L'ordine è arrivato com'èra previsto, il caffè molto buono ma sono deluso di una cosa su 100 cialde ordinate che doveva contenere il pacco ho trovato 5 bustine vuote senza cialde....quindi il pacco non conteneva 100 cialde ma 95....si può pensare a furbizia...sabotaggio dei dipendenti......risparmio aziendale....e vero che sono 0,90 centesimi 5 cialde mancanti....però non è onesto......	
</doc>

<doc index="AC30450">
Una capsula su due si incastra nel cilindro della Krups. Fatto noto benissimo ai produttori che perseverano nel non saper clonare le originali. Attendersi di più non sarebbe consono allo standard italiano. Al solito ci si accontenta')	
</doc>

<doc index="AC30451">
Premetto che non sono una grande intenditrice di caffè, prendete quindi la mia recensione con le pinze! Compatibili con la Nespresso e a un buonissimo prezzo ho deciso di acquistarlo...tutto perfetto ma il gusto non fa' per me :( nonostante tutto a chi l'ho offerto non dispiace, per cui non mi sento di dare una recensione negativa!	
</doc>

<doc index="AC30452">
Ho sempre acquistato le capsule bordone miscela blu, però non so se per un problema di loto queste che mi sono arrivate a casa praticamente non lo abbiamo bevuto ma buttato la maggior parte dele capsule, semplicemente era acquoso, sembrava quasi che le capsule non fossero pressate bene o già utilizzate per come veniva il caffè, speriamo che le altre non mi deludano come queste')	
</doc>

<doc index="AC30460">
Hanno cambiato formato della capsula, infatti il più delle volte quando la si inserisce cade dentro direttamente nel serbartoio delle capsule usate e prima che esca il caffè, esce sempre parecchia acqua...c'è qualcosa che non va sicuramente.
</doc>

<doc index="AC30461">
buon compromesso tra una capsula che rende un caffè tu che discreto è un prezzo abbastanza convincente dato che le ho comprate quando c'era l'offerta pagando ogni capsula €0,16 anziché €0,20.le capsule vanno premute un pochettino perché il caffè fa fatica a scendere per il resto ha un discreto sapore rispetto ad altre miscele dello stesso prezzo mi è sembrato un tantino migliore. Spedizione veloce e pacco sano.
</doc>

<doc index="AC30462">
Dopo tante recensioni positive lette mi sono fatto invogliare e l'ho acquistato così da poterlo assaggiare. Personalmente lo trovo molto acido e con un'aroma che sa di bruciato. Anche l'utilizzo della bustina per confezionare ogni singola capsula trovo che sia una soluzione poco ecologica e non sostenibile.	
</doc>

<doc index="AC30463">
purtroppo ho dovuto recedere queste capsule siccome non erano compatibili con la mia macchina del caffè, però sicuramente ne acquisterò altre siccome il caffè Borbone di napoli è il mio preferito :)')	
</doc>

<doc index="AC30464">
Aggiornamento\n\nSiamo alla seconda scatola con capsule che non fittano perfettamente e quindi all'inizio esce acqua... non va bene.\n\nAvevo provato il tipo rosso in precedenza e non mi aveva soddisfatto.\nIl tipo blu è sicuramente molto più buono.\nFino a qualche mese fa le capsule non erano perfettamente compatibili con la mia Nespresso, ed usciva un poco d'acqua all'inizio.\nLe ultime acquistate sono invece perfette.\nStraconsigliato.	
</doc>

<doc index="AC30470">
Tempi di spedizione precisi e puntuali ovviamente prime\n\nOttimo caffe dal gusto unico , cialde compatibile con la mia nespresso .\n\nUnica nota dolente presso uguale ad un rivenditore classico.\n\nAcquistato la confezione da 100 ottimo aroma')	
</doc>

<doc index="AC30480">
Pacco arrivato anche prima del previsto. Alla consegna (fatta ad un mio familiare) il pacco risultava aperto( vedi foto allegata) probabilmente a causa di uno schiacciamento durante il trasporto,comunque il contenuto era integro e completo. Consiglio, visto che si tratta sempre di prodotto destinato al consumo alimentare, di avvolgere il collo con della pellicola trasparente.')	
</doc>

<doc index="AC30481">
Le capsule di caffè Borbone deca è arrivato suddiviso in due scatole da 50 mentre nella scelta fatta sul sito Amazon era di 10 capsule in una sola scatola ma quello che ho già segnalato che il prezzo è fuori mercato in quanto su piazza locale trovo lo stesso prodotto di 50 capsule al prezzo di €9,99')	
</doc>

<doc index="AC30482">
Ho dato 3 stelle in quanto incuriosito da alcune recensioni sul numero effettivo di cialde all'interno del cartone, ieri appena arrivate ho voluto contarle. Effettivamente anche io ne ho contate 99. Non è una cialda mancante il problema, ma sono le migliaia di persone che come me se ne trovano una in meno e qualcun'altro invece si sfrega le mani. Bravo Borbone ! In merito alla compatibilità essendo cialde di nuovo tipo , non ho riscontrato problemi su macchina Nespresso.
</doc>

<doc index="AC30483">
Acquisto il Caffè Borbone Capsula Blu per Nespresso da quasi 2 anni ... con l'ultimo pacco che mi è arrivato sto riscontrando molti problemi ... la macchina sforza molto , il caffe esce molto lentamente (quasi a gocce) e non è più cremoso. Ho pulito la macchinetta riprovato con questa capsula e non è cambiato nulla. ho riprovato con altra capsula di un altra marca molto nota e va bene.. per cui credo che qualcosa sia Cambiato ... peccato era molto buono
</doc>

<doc index="AC30484">
Purtroppo quasi tutti i caffè in capsule hanno un gusto aspro-briciato e il Borbone non fa differenza. Se si rimane in questo contesto di spesa 18/21 euro non si può avere di meglio. Premetto che prendo il caffè senza zucchero per cui assaporo il vero gusto del caffè. Per prendere questo (e altri similprezzo) devo necessariamente aggiungere un bel po' di latte.	
</doc>

<doc index="AC30490">
Buon prodotto peccato per il caffè esce quasi freddo (tiepido) il prezzo è ottimo il gusto me lo aspettavo sicuramente meglio.\nLa scatola contenente le capsule è molto comoda e contine 50 capsule quindi non ingombra tanto spazio per questo motivo do 3 stelle.')	
</doc>

<doc index="AC30500">
Ho acquistato queste cialde per utilizzarle in ufficio in una macchina Nespresso che utilizziamo in condivisione. Avevo provato altre marche e non mi hanno soddisfatto come questa (chiaramente il gusto è personale). Segnalo che mancavano 12 cialde su 100 (un errore di confezionamento troppo rilevante), il prodotto è buono (ciascuna cialda è confezionata a se, e per ora che ho usato il 40% circa del prodotto, nessuna cialda era difettosa. Non le ricomprerò per l'errore di confezionamento.	
</doc>

<doc index="AC30501">
Spedizione veloce con bartolini.\nLe capsule sono confenzionate con una particolare confenzione,una volta aperto si puó sentire un ottimo odore.\nIl mio giudizio personale peró non é molto positivo.\nDifatte le capsule risultano nel sapore molto forte quasi amaro senza potere capire corretamente il sapore.\nIl rapporto qualita prezzo a mio parere é mediocre')	
</doc>

<doc index="AC30502">
Una discreta Miscela di caffè.\nUna volta abituati al sapore che tende un po verso il bruciato.\nSe viene utilizzato per il caffè e latte e passabile.\nSe invece siete degli amanti del caffè la sconsiglio.\nProvato anche la miscela oro, un aroma molto leggero, ideale per chi ama le miscele arabiche.')	
</doc>

<doc index="AC30503">
Cambiando la forma delle capsule rispetto alla prima versione e dopo più di tre anni di acquisto fra le rosse e le nere, la qualità, il sapore, la consistenza e la densità del caffè una volta erogato nella tazzina e sufficiente, purtroppo a seguito di prove con altre marche il caffè borbone rimane sempre il migliore.\nNulla da dire sulla spedizione sempre puntuale e nel rispetto delle tempistiche.')	
</doc>

<doc index="AC30510">
La qualità del caffè non si discute. Ottimo sapore ed aroma. Peccato che le capsule rispetto alle originali Nespresso, prima di fare scendere il caffè producono una fastidiosa fuoriuscita di acqua nella tazza compromettendo il gusto. Secondo me andrebbero riprogettate, un vero peccato che non rende giustizia all’ottima miscela.')	
</doc>

<doc index="AC30511">
Il caffè è buono, e come si apre l'involucro si sente un buon profumo di caffè. Per la mia Nespresso Inissia non sempre il caffè scende bene e sempre molto lentamente, come se la macchina non riuscisse a bucare bene la capsula, peccato, perché il caffè è molto buono	
</doc>

<doc index="AC30512">
Caffè Borbone Nespresso, Miscela Rossa\nbuon caffè, ma purtroppo talvolta capita che nella scatola da 100 capsule ne manchino talvolta un paio!!!. Inoltre, ultimamente si trova anche a prezzi inferiori .....')	
</doc>

<doc index="AC30520">
Scrivo questa recensione in quanto adoro il caffè Borbone nespresso. Questo Dek è davvero buono, però bisogna considerare, ormai sono al 4° pacco, che un buon 20% delle capsule sono difettose, a me capita che allae volte esca giusto una goccia di caffè. Quindi se nel complesso la qualità del caffè è straordinaria, quella delle capsule lo è molto meno')	
</doc>

<doc index="AC30521">
Siamo abituati alla qualità Nespresso ma abbiamo voluto provare e sinceramente la differenza di sapore è evidente. Questo lo sentiamo un po' bruciato. Così lo usiamo per la colazione insieme al latte. Ma è questione di gusti\nComunque la cialda è perfettamente compatibile.	
</doc>

<doc index="AC30522", 1', '1', 'Arrivato nei tempi previsti , rapporto qualità prezzo nella norma, buon sapore ha però un problema non da poco conto, le capsule che dovevano essere compatibili con nespresso ,non si forano nel giusto modo e scende pochissima miscela di caffè , è uno spreco di caffè... non le ricomprerò.')	
</doc>

<doc index="AC30523">
Caffe borbone, pubblicità su tutti gli angoli, prezzo ecquo, ma sinceramente non mi entusiasma, si è bevibile, ma senza il gusto con cui si dovrebbe bere un buon caffè, trovo un retrogusto di bruciato, ho provato sia la rossa la blu ed anche la nera, il piu accettabile la rossa.\nGiudizio assolutamente personale.')	
</doc>

<doc index="AC30524">
il caffè sarà ottimo, ma non ho potuto testarlo in quanto la capsula Borbone ha un diametro di 3.70 cm, invece la mia macchinetta utilizza capsule da 4.00 cm, pertanto eroga solo acqua calda e non il caffè. Ho dovuto renderlo, perché nella descrizione del prodotto, questo fondamentale dettaglio non è specificato!')	
</doc>

<doc index="AC30530">
Non so perché ma il sapore era diverso rispetto alle borbone che compro di solito e il caffè non era perfetto inoltre mi sono accorto che le capsule non combaciano bene con la chiusura ei caffè perdono acqua.. Non so quindi se fossero fallate oppure capsule non originali.')	
</doc>

<doc index="AC30531">
Caffe molto buino se paragonato alle cialde originali Nespresso (che a me non piacciono); prezzo molto conveniente. Qualità Amazon sempre al top.\nAGGIORNAMENTO: Nell'ultimo ordine diverse cialde sono risultate difettate.\nAGGIORNAMENTO 2: Ultimamente la qualità ed il packaging lasciano\na desiderare.	
</doc>

<doc index="AC30532">
Nessuna pecca nel prodotto in se stesso, ma l’articolo è stato spedito senza un incartamento o una protezione che proteggesse o oscurasse per privacy il nome o l’articolo acquistato. Non vorrei che estranei vedano cosa sto acquistando.')	
</doc>

<doc index="AC30533">
Mi trovo molto bene con queste capsule, sono confezionate in una confezione singola che conserva l'aroma. Il gusto del caffè è davvero ottimo, sia per iniziare la giornata con il piede giusto che per una pausa pomeridiana.\nLe riprenderò sicuramente!
</doc>

<doc index="AC30534">
Come da oggetto, il prodotto è sicuramente il migliore per rapporto qualità/prezzo, ma la spedizione è stata abbastanza lenta.\nAl momento dell'acquisto il caffè risultava disponibile quando in realtà non lo era, per cui abbiamo dovuto attendere qualche giorno che il magazzino si rifornisse prima di spedircelo. Una volta arrivato tutto ok, sull'oggetto in se niente da eccepire.
</doc>

<doc index="AC30540">
ho deciso di assaggiare questo caffè per via della nota tradizione napoletana e attratt odalla conveninenza rispetto alle cialde originali. Trovo il caffè ottimo. Peccato che le cialde siano in plastica (materiale che mi lascia sempre perplesso quando va a contatto con l'acqua calda/bollente...). In questo le originali, purtroppo non si battono.	
</doc>

<doc index="AC30541">
Il caffé è ottimo, il migliore di tutti quelli provati specie in relazione al prezzo. Il problema, come evidenziato da molti altri utenti, è che le capsule hanno il fondo rigido che rovina la macchina, perlomeno con il modello che ho io (insissa).\nIl caffé esce goccia a goccia, la macchina fa un rumore infernale e perde liquido.\nA malincuore ho dovuto cambiare, peccato perché è veramente buono')	
</doc>

<doc index="AC30542">
Qualità prezzo discreta. Comprate durante il blackfriday in offerta. Non è il caffè top in assoluto, ma per rapporto qualità prezzo è un ottimo caffe per tutti i giorni. Perfettamente compatibile con macchinette Nespresso.')	
</doc>

<doc index="AC30543">
Utilizzo questa tipologia di caffè da qualche mese e mi trovo bene. Metto 3 stelle poichè sono arrivare 98 capsule invece delle 100 indicate e l'imballaggio molto scarno permetteva di intravedere il contenuto.
</doc>

<doc index="AC30544">
Ottime cialde, dal buon gusto vellutato con una bella crema in sospensione e sicuramente dall'ottimo rapporto qualità prezzo. Prese per una macchinetta Nespresso originale, funzionano bene.\n\nPer dovere di cronaca, giusto alcune volte, sembrano leggermente più piccole delle originali e tendono a cadere nel cestino di raccolta.	
</doc>

<doc index="AC30545">
Il prezzo è vantaggioso e le singole confezioni sono utili . Il caffè non è di grande qualità e lascia in bocca un sapore quasi ferroso . Non sono rimasto completamente soddisfatto')	
</doc>

<doc index="AC30550">
Aggiornamento: nel tempo sembrano essere peggiorate, il caffè non viene mai della solita altezza, il divario è elevato. Inoltre l'aroma non è più corposo come quelle acquistate qualche anno fa.\n\nGran gusto e nessun problema di compatibilità con la macchina nespresso che ho a casa. Altre cialde invece davano problemi di perdita d'acqua, con queste cialde non accade. Sconsigliate.	
</doc>

<doc index="AC30551">
Ho provato tutte le qualità e sicuramente la oro è la migliore anche se costa di più. La qualità blu secondo me è la migliore perché ha anche un prezzo basso. Questa nera è quella che mi è piaciuta di meno')	
</doc>

<doc index="AC30560">
Il caffè è buono, il motivo delle 3 stelle risiede nel fatto che le capsule sono fatte in plastica e alluminio e a loro volta imbuastate singolarmente. Si può fare di meglio dal punto di vista dei rifiuti. Inoltre con la mia macchina il caffè fa un po' di fatica a uscire.	
</doc>

<doc index="AC30561">
Il caffè non è male, soltanto le capsule si incastrano sempre nella macchina nespresso. Fatele compatibili fino in fondo, diminuite di giusto un millimetro o due la circonferenza della base della capsula così che non occorra infilare sempre il dito per fare scendere quella precedente ogni volta che si vuole un caffè! grazie')	
</doc>

<doc index="AC30562">
Ero abituato a comprare un altro prodotto di qualità nettamente superiore.\nCredo che a lungo andare rovini la macchina, quando apro l'alloggio delle capsule è pieno di acqua, cosa che non succedeva con il precedente prodotto.
</doc>

<doc index="AC30563">
Ottimo prodotto, qualità prezzo da migliorare in quanto spesso e volentieri esce prima un dito d'acqua prima del caffè.. (già fatti i lavori di decalcificazione che tanto decantano gli operatori telefonici di Borbone)\nRecensione per MISCELA BLU
</doc>

<doc index="AC30564">
ottimo sapore, secondo me sono le migliori. Do 3 stelle perchè non sono perfettamente compatibili con la mia macchinetta nespresso e a volte la cialda cade o viene rilasciata un po' d'acqua prima della fuoriuscita del caffè	
</doc>

<doc index="AC30565">
Non compatibile x la mia macchina Nespresso le capsule presentano una parte inferiore più bombata quindi dopo aver provato più volte ho causato anche un problema alla mia macchina, meglio evitare.')	
</doc>

<doc index="AC30566">
Il caffè è ottimo perché è uno dei pochi che riesco a bere anche senza zucchero senza essere sgradevole. Però va migliorata la capsula in quanto spesso mi capita che il caffè faccia fatica ad uscire ed è un peccato non poterlo riacquistare per questo difetto piuttosto ricorrente visto il suo buon aroma')	
</doc>

<doc index="AC30570">
Ottimo prezzo ma noto delle differenze con altre capsule sempre Borbone comprare al supermercato. Non vorrei fosse una partita di capsule strane ma altre comprate al supermercato mi danno un caffè più cremoso e intenso. La macchina è la stessa e le ho provate contemporaneamente. Proverò a comprarne altre in futuro per vedere le differenze.')	
</doc>

<doc index="AC30571">
Prima volta che provo caffè borbone e devo dire di essere rimasto deluso. fa fatica a scendere dalla macchinetta e non ha poi sto gran aroma. oltretutto alla luce delle recenti scoperte dalle analisi effettuate non mi sento di consigliarle')	
</doc>

<doc index="AC30572">
Da diverso tempo acquisto le cialde di caffè borbone ma questa volta sono stata sfortunata perché per fare un semplice caffè con una macchina nespresso devo usare due cialde.Saranno forse difettose?sarà il caffè molto compresso..?sta di fatto che avendo preso lo scatolone da 100 pezzi non mi é andata per niente bene!Spesse volte risparmio non vuol dire qualitá.')	
</doc>

<doc index="AC30573">
Ho comprato altre volte questo prodotto, ma questa volta le capsule sono di cattiva produzione, spesso si bloccano nella macchina nespresso, nei precedenti tre acquisti le capsule non avevano mai fatto sforzare la macchinetta. Qualcosa è cambiato, probabilmente proverò nuovamente a comprare il prodotto,ma dovessi ricevere ancora questa qualità purtroppo dovrò cambiare per non compromettere la funzionalità della macchina. La qualità del prodotto mi sembr rimasta inalterata e buona')	
</doc>

<doc index="AC30574">
Il caffè è un po\'troppo ""leggero"" la corposità che aveva con i primi ordini era diversa. Non penso di comprare ancora questo caffè
</doc>

<doc index="AC30575">
Sinceramente me l'aspettavo più buono..lho visto sponsorizzato ovunque e quindi le mie aspettative erano piuttosto alte. In conclusione nn lho trovato meglio di altre miscele di Marche meno conosciute. Prezzo oltretutto più alto. Nn so se lo.ricomprerei
</doc>

<doc index="AC30576">
E' da tanto tempo che uso queste capsule e trovo che il caffè è meglio di quelle originali, ultimamente però mi sembra che il caffè sia peggiorato, con le nuove capsule, fa fatica a scendere e non è cremoso come quello di prima.\nSperiamo risolvano il problema
</doc>

<doc index="AC30577">
Accettabile rapporto qualità prezzo. Però delle volte il caffè esce con sforzo sembra che l espresso si blocca, delle volte esce fluido da un ordine all'altro cambia la qualità.Faccio questo ordine speso.sarei contento se il produttore produce le capsule nello stesso modo che il caffè esca fluido.	
</doc>

<doc index="AC30580">
Il pacco è arrivato non imballato (l’etichetta di spedizione è attaccata direttamente sulla scatola), il caffè non è male, abbastanza leggero nel giusto. Utilizzando le cialde con macchina Nespresso risultano di bassa qualità: quasi tutte le cialde rilasciano acqua all’inizio e dalla seconda cialda diventa molto ristretto.')	
</doc>

<doc index="AC30581">
Mi aspettavo qualcosa in più dato il prezzo e la marca tanto decantata. Dovrebbe essere il prodotto top di gamma e invece mi ha deluso... Peccato')	
</doc>

<doc index="AC30582">
Sapore ottimo però questa volta ho trovato diverse capsule difettose (8 su 20) che si incastravano nella macchinetta. Per il resto tutto ok. Non so se le ricomprero dalla stesso fornitore')	
</doc>

<doc index="AC30583">
Ho fatto vari ordíni di questo caffè.. sono andati tutti bene tranne quest’ultmi.. molte capsule sono rotte (il fondo argentato risulta tranciato ed il caffè è fuoriuscito).. si aggiunga che le capsule non entrano bene nellla macchinetta e quindi il liquido esce con difficoltà e comunque ne escono solo poche gocce')	
</doc>

<doc index="AC30590">
Il caffè e buono ma ho riscontrato un problema nella confezione da 100.miscela nera...le prime 50/60 la confezione singola e gonfia ,dopo no’dunque perde l’aroma..e in più guardando la scadenza c’è scritto nov 20....di che cambia gusto e profumo..peccato perché il caffè e buono ma le furbate non mi piacciono')	
</doc>

<doc index="AC30591">
Quindi, la miscela non è male per qualità/prezzo.\nIl problema sono le capsule quelle che chiamano brevettate, mah a me sembra che debbano essere rivisitate, la macchina si sforza tanto a far uscire il caffè spero non causi problemi alla pompa, altrimenti quello che risparmi sulle capsule lo spendi per la macchina...')	
</doc>

<doc index="AC30592">
Buonissimo il caffè ma veramente alto il prezzo...non potendo uscire mi sono accontentata di ciò che ho trovato ma sinceramente lo trovo con offerte migliori')	
</doc>

<doc index="AC30593">
Ottimo gusto discretamente corposo. Purtroppo alle volte alcune cialde fanno tropoa resistenza')	
</doc>

<doc index="AC30600">
Ottimo caffè non c'è nulla da dire sul prodotto,l'unica cosa che mi ha lasciato leggermente deluso e che alla fine mi farà cambiare venditore è il fatto che dallo scatolo siano venuti fuori 12 astucci vuoti ben siggilati senza capsula,probabilmente un errore dei macchinari vabbè.	
</doc>

<doc index="AC40601">
Acquisto questo caffe da mesi\nDevo dirvi che si tratta della migliore miscela personalmente ho provato sia la miscela rossa (molto strong) che quella nera che si avvicina alla rossa\nQuesta a mio personale parere è la più equilibrata, il prezzo è conveniente unica pecca dovete gia rassegnarvi a buttare sistematicamente sulle dieci capsule a confezione , motivo?\nAlcune hanno la parte argentata estremamente dura e la macchina non riesce a bucare e a far fuoriuscire il caffe\nHo anche provato con altre macchine con il medesimo risultato\nIn fin dei conti dopo aver provato altre miscele e altre marche per il rapporto qualità prezzo , e il gusto/odore preferisco questo prodotto')	
</doc>

<doc index="AC40602">
Ho comprato queste capsule del caffè per la macchinetta del caffè di mio padre attirati dal prezzo e da un marchio che prende sempre più pista in Italia.\nAbbiano scelto la qualità nera per il suo sapore forte e deciso, poco rotondo ma importante, caffè che non può essere amato da tutti per la sua forza, si lascia degustare fino all'ultimo sorso lasciandoti un ottimo sapore in bocca.\nRende molto bene nella sua macchina del caffè non lasciandolo acquoso ma molto cremoso.\nArrivato nella sua confezione da 100 pcs, ci ha convinti subito il prezzo, scontato anche dal programma iscriviti e risparmia che ti permette di averlo smepre a casa nell'unità di tempo programmabile, anticipandone o posticipandone i tempi a seconda dell'esigenza.\nSimao rimasti piacevolmente colpiti, sicuramente continueremo il programma!\nArticolo ricevuto entro i tempi previsti da prime senza alcuna alterazione.\nConsigliato!
</doc>

<doc index="AC40603">
Arrivate prima della consegna prevista!\nConfezione grossa contenente le capsule della miscela scelta confezionate singolarmente.\nNon ho avuto ancora modo di contare le capsule per verificare che effettivamente siano 100 (ho letto in varie recensioni lamentele circa la precisa quantità).\nAbbiamo fatto attenzione nel momento dell'utilizzo a non forzare la spinta all'interno dello scomparto della macchina Nespresso. Le prime tre capsule si sono rivelate perfettamente adeguate e non abbiamo riscontrato anomalie né nella chiusura della macchina né nell'erogazione del caffè (ho letto lamentele anche su questo, per cui ho fatto più attenzione).\nLe capsule hanno la stessa grandezza delle originali (allego foto), differiscono solo in punta, ma nell'atto pratico non ho notato differenze e spero di non avere sorprese!!\nBuono il gusto, anche se non forte come mi aspettavo. Ottimo rapporto qualità-prezzo e quantità-prezzo.
</doc>

<doc index="AC40604">
🚚 SPEDIZIONE E PACKAGING🚚\nOrdinato e ricevuto il giorno successivo.\nAll'interno di una scatola di cartone ho trovato le 100 capsule tutte sigillate singolarmente da un film protettivo di alluminio per preservarne l'aroma.\n\n📦 PRODOTTO E CONCLUSIONI 📦\nIn ufficio beviamo parecchi caffè e ci piace provarne di nuovi, anche per risparmiare qualcosina con capsule un pò economiche, abbiamo visto queste della marca Borbone in offerta a 19 centesimi a capsula invece che 21 ed abbiamo voluto provarle.\n\nLe varietà di caffè scelta è Miscela Blu, sulla scatola ci sono le classiche indicazioni ma non sono presenti molte informazioni in merito alla miscela impiegata.\nLe capsule sono in plastica con il tappo di alluminio, le abbiamo utilizzate con due macchine Nespresso di marca De Longhi e Krups, il caffè scende bene e le capsule sono della dimensione ottimale per queste macchine, le abbiamo provate in 4 persone e le nostre impressioni sono state concordi, si tratta di un caffè buono, leggermente dolce e cremoso, corposo ed equilibrato.\n\nIn conclusione il sapore di questo caffè ci è piaciuto, il prezzo è buona ma si trova anche di meglio spendendo meno, è comunque possibile che lo ricompreremo. La data di scadenza impressa sulla scatola riporta il 09/2022.
</doc>

<doc index="AC40605">
Premetto che per dare un giudizio ad una miscela bisogna bere il caffè amaro e che personalmente preferisco caffè intensi e non acqua calda al\'americana. Detto questo ho dato quattro stelle a questa miscela ""rossa"" perché considero alcuni caffè Nespresso da cinque stelle. Questo Borbone ha un ottimo retrogusto di caffè amaro ma non acido, buon corpo e discretamente cremoso. La compatibilità è buona anche se il caffè fluisce più lentamente delle capsule originali ma questo può essere un vantaggio in quanto il caffè esce più caldo. Sono curioso di provare la miscela ""oro"" alla napoletana. Unico neo la casa non comunica la composizione delle varie offerte o almeno io non l\'ho trovata e la casa non mi ha risposto in merito.
</doc>

<doc index="AC40606">
Dopo aver provato il Borbone ""blu"" ho voluto assaggiare questo che viene considerato di qualità superiore. In effetti è più corposo e lascia un gusto intenso e più a lungo (il caffè lo prendo amaro e quindi si apprezza di più il gusto). Purtroppo la capsula, come già verificato per la serie ""blu"" sembra non proprio compatibile con la mia macchina perchè prima di uscire la miscela esce un pò di acqua, cosa che altre marche non fanno. In ogni caso lo riprenderò.\nRiacquistata con capsula migliorata ma non dò il max per la difficoltà di riciclo. Infatti a fine uso tolgo il caffè per usarlo in girdinaggio e separo plastica e alluminio. La cosa è difficoltosa con questa capsula per la presenza di alette interne. Per il resto resta uno dei migliori caffè che ho provato.
</doc>

<doc index="AC40607">
📦CONFEZIONE📦 10/10\nBuon imballaggio, si riceve nella scatola originale che rivela il prodotto o si può optare per l'imballaggio Amazon.\n👁\u200d🗨RECENSIONE PRODOTTO👁\u200d🗨\nOrdine al prime day 2020 500 capsule, riordinare al prime day 2021 700 capsule. Scorta annuale fatta aspettando il prime day 2022( pagate 15,99 100 capsule).\nCaspile incartare singolarmente per mantenerne l'aroma. A differenza di altre capsule queste non perdono il caffè internamente che va a finire nella parte sottostante dove vengono raccolte le capsule usate.\nArona molto buono. Più che soddisfatto.\nDo quattro stelle solamente perché non va in offerta più spesso.. In questo moofo devo fare la scorta a casa, sennò lo acquisterei periodicamente.\nSpero di essere stato utile.\n📣VALUTAZIONE📣\nCalcolando che alla fine il prodotto rispecchia quanto descritto e svolge la sua funzione: 5/5 - 10/10\nPer quanto riguarda la mia soddisfazione personale: 4/5 - 8/10
</doc>

<doc index="AC40608">
Ho provato questa marca dietro suggerimento di un amico e da allora ho deciso di acquistarlo, successivamente ho deciso di fare la richiesta per ""iscriviti e risparmia"", quindi adesso una confezione da 100 capsule miscela blu mi arriva comodamente a casa ogni mese, senza che debba ogni volta ricordare l\'ordine. Solitamente lo gusto con latte la mattina ma mio marito lo gradisce senza latte e ne consumiamo abitualmente ogni giorno visto il gusto. Non ho provato le altre miscele perchè dopo aver provato la blu non ho necessitato di provare altro.
</doc>

<doc index="AC40609">
Ho acquistato, quasi per curiosità, una confezione da 100 capsule di miscela oro e devo ammettere di essere rimasto piacevolmente sorpreso. Le capsule, pur con qualche piccola anomalia, risultano compatibili con la mia Nespresso, ma erogano un buon caffè sia per cremosità sia per aroma. In famiglia siamo dei buoni consumatori di caffè ed è opinione comune che, tra le cialde fino ad ora consumate, Borbone Miscela Oro risulta la piu' apprezzata.
</doc>

<doc index="AC40610">
Dopo aver letto molte recensioni entusiaste ed alcune molto negative, in particolare sul fatto di aver ricevuto quantità non corrette nella scatola o ancora la difficolta di inserimento e foratura nella macchina da caffe', posso, nel mio caso, confermare 100 pz e la perfetta funzionalità delle capsule nella mia Nespresso Essenza Krups. Il caffè (miscela blu) è a mio parere molto buono, con un essenza sottostante che somiglia al cioccolato.\nCosta ben di più di altre capsule acquistabili in supermercati della grande distribuzione e questo è il suo vero limite. Spedizione velocissima.	
</doc>

<doc index="AC40611">
Acquisto questo caffe da mesi\nDevo dirvi che si tratta della migliore miscela personalmente ho provato sia la miscela rossa (molto strong) che quella nera che si avvicina alla rossa\nQuesta a mio personale parere è la più equilibrata, il prezzo è conveniente unica pecca dovete gia rassegnarvi a buttare sistematicamente sulle dieci capsule a confezione , motivo?\nAlcune hanno la parte argentata estremamente dura e la macchina non riesce a bucare e a far fuoriuscire il caffe\nHo anche provato con altre macchine con il medesimo risultato\nIn fin dei conti dopo aver provato altre miscele e altre marche per il rapporto qualità prezzo , e il gusto/odore preferisco questo prodotto')	
</doc>

<doc index="AC40612">
Ho comprato queste capsule del caffè per la macchinetta del caffè di mio padre attirati dal prezzo e da un marchio che prende sempre più pista in Italia.\nAbbiano scelto la qualità nera per il suo sapore forte e deciso, poco rotondo ma importante, caffè che non può essere amato da tutti per la sua forza, si lascia degustare fino all'ultimo sorso lasciandoti un ottimo sapore in bocca.\nRende molto bene nella sua macchina del caffè non lasciandolo acquoso ma molto cremoso.\nArrivato nella sua confezione da 100 pcs, ci ha convinti subito il prezzo, scontato anche dal programma iscriviti e risparmia che ti permette di averlo smepre a casa nell'unità di tempo programmabile, anticipandone o posticipandone i tempi a seconda dell'esigenza.\nSimao rimasti piacevolmente colpiti, sicuramente continueremo il programma!\nArticolo ricevuto entro i tempi previsti da prime senza alcuna alterazione.\nConsigliato!
</doc>

<doc index="AC40613">
Arrivate prima della consegna prevista!\nConfezione grossa contenente le capsule della miscela scelta confezionate singolarmente.\nNon ho avuto ancora modo di contare le capsule per verificare che effettivamente siano 100 (ho letto in varie recensioni lamentele circa la precisa quantità).\nAbbiamo fatto attenzione nel momento dell'utilizzo a non forzare la spinta all'interno dello scomparto della macchina Nespresso. Le prime tre capsule si sono rivelate perfettamente adeguate e non abbiamo riscontrato anomalie né nella chiusura della macchina né nell'erogazione del caffè (ho letto lamentele anche su questo, per cui ho fatto più attenzione).\nLe capsule hanno la stessa grandezza delle originali (allego foto), differiscono solo in punta, ma nell'atto pratico non ho notato differenze e spero di non avere sorprese!!\nBuono il gusto, anche se non forte come mi aspettavo. Ottimo rapporto qualità-prezzo e quantità-prezzo.	
</doc>

<doc index="AC40620">
Ottimo caffè in rapporto con il prezzo. Se dovesse però lievitare di prezzo per la richiesta in aumento non esiterò ad abbandonarlo. Non sopporto le logiche del mercato e le sue leggi domanda offerta specialmente. Spero che l’aumento che ho visto a 20,48€ rispetto ai 19€/100 capsule sia solo momentaneo. Altrimenti adios Borbone. Non ho mai capito perché se un’azienda vende di più e produce di più deve quindi aumentare il prezzo invece di ringraziare proprio il prezzo basso e la qualità che li ha fatti conoscere. Se non vi fermate tornerò alla moca o comprerò una macchina da bar piccola con il caffè macinato, sicuramente la stessa cosa, le persone non si faranno fregare specie in questo periodo. State buoni a 19€ furbacchioni.')	
</doc>

<doc index="AC40621">
Cialde compatibili per macchinette Nespresso, Caffè Borbone. Le cialde vengono fornite in una scatola da 100pz. confezionate in buste singole. Proprio grazie a questo tipo di imballo, le cialde mantengono a lungo la propria aroma, rilasciano un intenso profumo di caffè all\'apertura. A differenza delle cialde in alluminio originali, queste sono in plastica con un film di chiusura in alluminio. La miscela NERA è densa e cremosa, in dosi dai 5g .\n\nLe cialde sono compatibili con:\nDelonghi: Prodigio Silver, Essenza Mini EN85R, Citiz, Inissia, U\nKrups: Prodigio Titan, Essenza Mini, Essenza, Pixie\nEssenza Mini C30 Nespresso Matt Black\nLattissima One Nespresso\nDidiesse Borbonita\n\nPro:\n- Qualità al giusto prezzo;\n\nContro:\n- Nessuno;\n\nLe mie impressioni:\nHo acquistato più volte questa confezione di cialde al un prezzo oscillante tra i 17,00 e i 19,00 euro. Le utilizzo con macchina Nespresso Krups che ormai ha compiuto 5anni. Facendo un dosaggio di 1/3 di tazzina piccola, il caffè risulta profumato, intenso con un bello stato cremoso. Purtroppo assegno 4 stelle perchè ""non tutte le cialde escono col buco"" ^_^ . Mi è capitato che almeno 5 pezzi su 100 non riescono a essere forate e di conseguenza vanno perse. E\' comunque un ottimo prodotto che consiglio. Non ho avuto occasioni di provare altre miscele ad esclusione del gingseng che a detta della mia ragazza, risulta essere la più buona tra tutte le cialde compatibili. Servizio Amazon impeccabile, con la comodità della consegna a domicilio nelle 48 ore successive all\'ordine.
</doc>

<doc index="AC40622">
Abbiamo scelto il marchio Borbone e la tipologia (quella blu) dopo parecchie marche provate nel corso dei mesi.\nSenza entrare nei dettagli sui marchi, alcuni avevano retrogusti aciduli, altri sapori esageratamente forti, altri ancora erano troppo amari e così via.\nPoi è ovvio che ad ognuno piaccia un certo tipo di caffè. A me (a noi, lo utilizziamo in un piccolo ufficio) il Borbone piace molto, perché lo troviamo equilibrato. Non lascia sapori aciduli, non è troppo forte né esageratamente amaro. Ideale per chi lo beve con poco zucchero o per chi lo allunga con il latte.\nAnche successivamente abbiamo provato altre marche per dei confronti: ha sempre prevalso il Borbone blu.\nPer questo il mio voto è positivo.\nPerché 4 stelle? Perché 1-2 capsule ogni 100 si incastrano nella macchina del caffè in fase di chiusura della leva superiore, e diventano inutilizzabili a causa di rotture errate della copertura superiore. Inoltre - questo vale per tutte le capsule - il meccanismo di chiusura della macchina del caffè con queste capsule è più duro, rendendo più difficoltosa la chiusura corretta della macchina (abbiamo utilizzato due macchine del caffè differenti e il problema resta uguale). Niente di che eh, ma lo segnalo e vale la rimozione di una stella.')	
</doc>

<doc index="AC40623">
Il caffè è buono ma c'è un sacco di plastica dentro, troppa.\nInvolucro di plastica, capsula di plastica e pellicola di alluminio.\nQuelle originali nespresso sono 100% riciclabili perché sono tutte in alluminio quindi puoi portarle in botique per riciclarle (ma i posti dove le ritirano sono solo nelle grandi città), queste sono in plastica, non so cosa è meglio..\nIo ne ho utilizzate quasi 300, ogni tanto qualcuna che non va c'è ma mi sarà capitato 3-4 volte, non di più.\nRispetto a caffè vergnano (che però produce anche capsule compostabili) il caffè lo trovo più buono e ho meno problemi con le macchinette.
</doc>

<doc index="AC40624">
Ho già preso altre volte il caffè Borbone ma con la miscela blu, questa volta ho invece voluto provare quella rossa e l'ho trovata ancora più buona.\nLascia un buon sapore in bocca ed è molto cremoso come piace a me, le cialde sono in plastica ma non creano nessun problema con la macchinetta.\nPer il gusto e la qualità del caffè avrei messo anche 5 stelle, ma c'è una cosa che proprio non mi piace....la confezione. A molti sembrerà una banalità, ma io quando scelsi questa macchina del caffè lo feci proprio perchè mi piaceva il poco ingombro della macchina ma soprattutto delle cialde, e con questo tipo di confezionamento purtroppo ingombrano un sacco di spazio extra.\nIn ogni caso se siete amanti del caffè posso solo che consigliarvelo.
</doc>

<doc index="AC40630">
Pro:erogazione perfetta, aroma e gusto buoni\nContro: capsula in bustina ermetica (occupa più spazio nel portacapsule). forse l'aroma poco pronunciato ma questo è un problema di tutto il caffè in capsula.\n\nTest personale:\nAroma 6/10\nIntensita 8/10\nCorpo 8/10\nPersistenza 7/10\n\nBuon caffè, uno dei migliori tra i compatibili, io che sono coffee addicted.\nSicuramente migliore delle miscele sorelle, blu, rossa, e nera.\nL'erogazione su de longhi è perfetta, ne troppo veloce ne troppo lenta.\nIl caffè risulta mediamente intenso, corposo, con note di fondente e cioccolato. Abbastanza persistente, ti accompagna per qualche minuto con un piacevole retrogusto.\n\nTenete d'occhio le offerte a prezzo scontato è da farne scorta.	
</doc>

<doc index="AC40631">
Avevo sempre preso questo caffè per la mia nespresso (qualità oro perchè è in gran parte arabica), ma dopo un servizio visto su Report di rai 3, dove la Borbone ne usciva con le ossa rotte rispetto ad altri marchi, mi ero convinto a provare altre marche. Devo dire che sono tornato felicemente alla Borbone perchè le altre che ho provato non mi sono piaciute (troppo acide).\nA differenza di altre persone che si lamentano per la quantità di capsule ricevute (inferiori al numero ordinato) devo dire che io , al contrario, ne ho trovate 102 nella scatola invece delle 100 stabilite)')	
</doc>

<doc index="AC40640">
Come ho scritto per gli altri due compatibili Ca. e Mu., io uso una Krups XN2140 e premo il pulsante per lungo. Il gusto mi pare buono, forse meno corposo degli altri due, almeno nella versione lungo, ma non sono un esperto degustatore. Le capsule sono un pò rigide come le altre e quindi possono creare problemi se la leva e le punte perforanti della macchina sono delicate. Per il momento con la mia non ho avuto problemi.\nIn conclusione ritengo, almeno per i tre compatibili esaminati, che dato il prezzo per capsula intorno ai 0,20 rispetto a quasi il doppio delle originali e dato che credo che tutti non cerchino di risparmiare sulla qualità del caffè, il gusto, sempre soggettivo, dipende dalla miscela preparata da esperti(non avrebbe senso, i costi non dipendono certo dalla qualità del caffè, una qualità scadente non sarebbe concorrenziale, nonostante il prezzo), rimane il problema tecnologico delle capsule. Indubbiamente quelle originali sono meno rigide e funzionano bene, anche se il prezzo mi pare eccessivo.\nQuelle compatibili costano la metà, hanno un sapore buono, ma possono creare qualche difficoltà a macchine con leva e punte perforanti non resistenti.')	
</doc>

<doc index="AC40641">
👉 La confezione viene recapitata ben imballata e protetta, nessuna capsula rotta o schiacciata/deformata. La compatibilità con la macchinetta Nespresso è perfetta per quanto mi riguarda, nessun problema di inserimento ed espulsione della capsula. Il gusto ovviamente è soggettivo, ma a me piace molto: corposo e soddisfacente al punto giusto. Non è economico quanto il caffè fatto con la moka, ma il tempo che ti permette di risparmiare è impareggiabile! Come deca, mi è piaciuto molto e ne sono più che felice!\n\n💰 A questo prezzo (20€ giugno 2020) ritengo sia un ottimo acquisto. A 20 cent di € a capsula, si riceverà un caffè che personalmente piace e perfettamente compatibile con la mia macchinetta Nespresso. Ritengo questa una ottima alternativa a quelle originali e ben più costose!')	
</doc>

<doc index="AC40642">
Ho una Nespresso Citiz&Milk 2020 e oltre ad utilizzare Capsule originali (che peró risultano spesso alquanto Care) mi accingo volentieri nella ricerca di compatibili!\nDa Napoletana che vive al Nord non potevo farmi mancare anche il nostro mitico caffè Borbone.\nPer cui parto subito dal GUSTO in questo caso ho scelto di partire dalla qualità rossa (purtroppo non è presente un kit degustazione sarebbe stato fantastico) Essa è denotata da un sapore forte e deciso come rammentavo che fosse e su questo punto non ho di cui dinlungarmi, i gusti sono sempre soggettivi, e a me è piaciuto particolarmente! Come si evince dalle foto le capsule sono confezionate in singoli pacchettini salvafreschezza e leggendo molte recensioni negative sul punto QUANTITATIVO nel mio caso sono giunte tutte e 100! Per cui approvate!\nNon ho lasciato però le 5 Stelle perché ho notato che le capsule si adattano perfettamente alla macchina ma al pigiare del pulsante è come se la foratura non avviene in maniera del tutto corretta facendo uscire così il caffè molto lentamente e quasi a filo, per carità il risultato è come un caffè corposo e cremoso ma questo appunto lo faccio perché sembra che la macchina faccia fatica!\nIn Conclusione probabilmente oltre alle capsule da migliorare per me approvate, proverò cmq le altre qualità!')	
</doc>

<doc index="AC40643">
Avevo già assaggiato questo caffè da un amico e mi era piaciuto, ordinato in serata e consegnato la mattina dopo alle 11 , giusto l'ora di farsi un caffè, e così l'ho assaggiato subito trovando conferma alla mia prima impressione, un gusto tutto proprio che non trova riscontro in altre capsule provate, logicamente e un giudizio personale perché fortunatamente, ognuno ha i suoi gusti, avrei dato 5 stelle ma ci sono alcune cose che meritano una piccola critica : Io capisco il senso di imbustare ogni singola capsula, ma si spreca un sacco di plastica, si conserverebbe ugualmente la fragranza con pacchetti sigillati da 10 capsule con un occhio all'ambiente, e anche le capsule se fossero compostabili invece che di plastica sarebbe sicuramente meglio . Infatti , per questi motivi, ho già deciso che quando la macchina nespresso si guasterà tornerò ad una a cialde , se il caffè brobone in cialde sarà alla stessa altezza gli darò volentieri 5 stelle . AGGIORNAMENTIO : ho provato una macchina a cialde, con la stessa miscela di caffè, ma purtroppo non c'è paragone, molto meglio col sistema nespresso .	
</doc>

<doc index="AC40650">
Ne ho provate tante ma il gusto forte che ha Borbone non lo supera nessuno! Il prezzo è sempre competitivo e quando offro il caffè agli amici tutti dicono che ha un ottimo aroma!\nUnico neo è che con queste capsule il caffè esce molto lentamente (certe volte a gocce) come se facesse fatica ad oltrepassare la miscela.')	
</doc>

<doc index="AC40651">
Tra tutte le compatibili che ho assaggiato, queste sono quelle che mi hanno soddisfatto di più. Il caffè esce con un grado di densità medio, ovviamente non potete aspettarti la medesima qualità delle capsule espresso originali, però tra tutte le altre marche di compatibili che ho provato queste hanno una discreta qualità. Unico inconveniente è che il caffè non esce subito ma è preceduto dalla fuoriuscita di un po' d'acqua, ma forse questo è dovuto alla non piena compatibilità della mia macchina (io ho la Krups). Le dimensioni della capsula sono leggermente grandi e quindi bisogna forzare un pò quando abbassate lo sportello per la chiusura. (questo forse dipende sempre dal modello della mia macchina Krups). L'aroma è accettabile e la quantità erogata è nella norma. Questa è già la seconda volta che le ordino, ricomprerò sicuramente queste capsule che hanno un ottimo rapporto quaità/prezzo. La consegna è stata molto veloce e la confezione è arrivata integra.
</doc>

<doc index="AC40652">
Qualità del caffè buona, è da tempo che uso le capsule Respresso e anche la miscela nera, purchè economica, ha un buon sapore e un ottimo rapporto qualità prezzo. Come per tutte le capsule Borbone compatibili Nespresso fanno sforzare un po' la mia macchina Nespresso quando chiudo lo slot della cialda per l'erogazione, che comunque avviene sempre correttamente.\nConsigliate
</doc>

<doc index="AC40660">
In ufficio abbiamo una macchina Nespresso ad uso comune e ho cercato a lungo delle capsule decenti, senza trovarle.\nQueste cialde ""Borbone ORO"" sono le prime che mi soddisfano veramente.\nA questo prezzo sono a mio avviso imbattibili.\nIn generale il sistema Nespresso è per i miei gusti uno dei peggiori, a causa della scarsa quantità di caffè contenuta nelle cialde. Molto meglio il sistema Lavazza.\nTuttavia d\'ora in poi acquisterò sempre le Borbone Oro per l\'uso in ufficio.
</doc>

<doc index="AC40661">
Approfittato di un\'offerta sulla confezione da 100 capsule a 17 euro. Il caffè è discreto e con una ottima crema persistente. Abbastanza intenso. Per intenderci simile al ""ristretto nero"" originale nespresso rispetto al quale il gusto è un po\' più tostato. Capsule in plastica confezionate singolarmente.\nVista la differenza di prezzo con l\'originale direi che ne vale la pena anche se la capsula in alluminio fa la differenza
</doc>

<doc index="AC40662">
Borbone ha una lunga tradizione e anche se le capsule non saranno all'altezza di un ottimo caffè al bar o in torrefazione, io posso dire di esserne soddisfatto. Buonissima confezione, ogni capsula è sigillata. Profumo intenso e duraturo. Caffè scende sempre cremoso anche se lo sfrutto la capsula per due tazzine. Mai avuto problemi di compatibilità con la mia Inissa. Prima delle Borbone provavo Carracci e Yespresso ma ho rinunciato alle ultime due marche in quanto il caffè negli ultimi mesi era di sapore sgradevole e reputo che abbiamo perso molta qualità. Provato anche Lavazza e Vergani, buone ma costano troppo. Le Borbone sono perfette per ora.
</doc>

<doc index="AC40663">
Il caffè è buono, purtroppo il gusto è soggettivo, quindi va provato.\nL'unico appunto (e questo è il motivo delle 4 stelle) è che le capsule sono confezionate una ad una: ottimo per preservare l'aroma, ma pessimo per quanto riguarda lo spazio occupato nel cassetto e la produzione di rifiuti.\nSuggerirei al produttore di proporre una confezione re-sigillabile che contenga almeno 10 capsule.\nAltro appunto da fare è che le capsule non sono compostabili, caratteristica ormai disponibile anche in prodotti analoghi trovati al discount.
</doc>

<doc index="AC40670">
ho comprato questo caffè perchè consigliato da amici e devo dire che la qualità e la consistenza del caffè è pari a quella delle cialde ""originali""\nA differenza di altre marche che ho trovato molto ""acquose"" questa miscela è molto densa\n\nForse unico problema è la plastica della cialda che qualche volta si blocca nella macchinetta, per questo 4 stelle\n\nSE LA MIA RECENSIONE VI E\'STATA UTILE LASCIARE UN LIKE
</doc>

<doc index="AC40671">
Caffé in capsule dal buon rapporto qualità prezzo. Nella fascia entry level è forse il migliore.\nNon è molto 'napoletano', e questo a mio avviso è un plus. La tostatura non è troppo forte, la miscela credo contenga meno del 50% di arabica. Purtroppo il produttore è avaro di informazioni, non si trovano nè su Amazon nè sul loro sito, sarebbe bello avere più informazioni sul prodotto (origine, percentuali della miscela...).	
</doc>

<doc index="AC40672">
Mi rifornisco sempre di capsule compatibili della marca Caffè Borbone perché hanno un ottimo rapporto qualità-prezzo. Fra le varietà provate la miscela blu è la mia preferita ma ovviamente va a gusto personale.\nLe ho trovate buone anche se con la mia macchina Nespresso capita che con qualche partita di capsule a volte non scendano in automatico ma debba poi farla scendere io a fine utilizzo perché probabilmente il bilanciamento del peso non è uguale a quelle originali. Ad ogni modo super consigliate.')	
</doc>

<doc index="AC40673">
Aggiornamento: Amazon fantastico arrivato 1 giorno prima. Scatola integra la confezione corrisponde all'originale. Avendo già assaggiato altre miscele del Borbone ho voluto provare la miscela nera anche perché ad un prezzo vantaggioso, devo dire che è un buon caffè corposo e dal sapore molto deciso per i miei gusti è un po' troppo forte Ma a chi piace il sapore deciso è un ottimo caffè. Io tra tutti i Borboni che ho provato quello che preferisco è la miscela blu che sicuramente ricomprerò. Cmq consiglio assolutamente
</doc>

<doc index="AC40680">
Il caffè ha un sapore deciso e cremoso, il suo profumo è come quello della moka. Il rapporto qualità prezzo è ottimo, la confezione da 100 e' comoda, noi siamo in quattro e ne consumiamo molto. Le capsule si possono gettare tranquillamente nell'umido. Una nota negativa è che preferirei che non fossero confezionate una ad una nella plastica, si potrebbe provare con qualche confezione più ecologica.
</doc>

<doc index="AC40690">
I pezzi, 100, c\'erano tutti. L\'ho fatto solamente perché, leggendo le segnalazioni di alcuni utenti, c\'erano lamentele sulla mancanza di capsule.\nOttimo il sigillare una ad una, e finora nessun problema se non che il caffé è leggermente ""acquoso"" anche se il sapore è comunque buono ed equilibrato. Ed è parecchio meno denso rispetto a capsule tipo Gimoka prese al supermercato.\nNota di demerito del pacco INESISTENTE Amazon. La confezioni mi è stata recapitata direttamente con il cartone Borbone. E\' la prima volta che mi capita una cosa simile e non so se sia normale.
</doc>

<doc index="AC40691">
Ho scelto il caffe borbone tentato dalla molteplici pubblicità che fanno, e devo dire che è un buon caffè, molto meglio rispetto a marchi presenti in vendita, ma ho da far notare che l aroma andrebbe un po migliorata, diciamo che anche a renderlo più cremoso non guasterebbe . Ne consiglio comunque l acquisto. Al momento lo bevo in attesa della perfezione.')	
</doc>

<doc index="AC40692">
Ho provato ad acquistare questo prodotto molto sponsorizzato e con un buon rapporto qualità-prezzo.purtroppo il gusto non è all'altezza della aspettativa, ma va bene. Quello che proprio non mi è piaciuta è la confezione della spedizione priva di protezione con infatti l'apertura sfondata con le capsule visibili e contattabile...non so se ne manca qualcuna! Deluso.	
</doc>

<doc index="AC40693">
Il prodotto è stato consegnato nei tempi prestabiliti.\nPurtroppo la confezione si presenta danneggiata e schiacciata.\nÈ la secondo volta che acquisto il prodotto, non vi erano stati problemi con la precedente consegna.\nNon ho potuto effettuare il reso a causa della necessità di regalare parte delle capsule, Amazon ha comunque rimborsato parte del costo per ovviare al problema.\nIl caffè è di buona qualità, come rapporto qualità/prezzo uno dei migliori.\nLe capsule sono in plastica ma ben realizzate, non hanno mai dato problemi (spesso le capsule economiche si rompono durante l’utilizzo, rovinando il caffè).\nConsigliato a chi cerca un buon caffè ad un prezzo contenuto.')	
</doc>

<doc index="AC40694">
Alla mia famiglia questo caffè piace, lo prendiamo con regolarità da diversi mesi ormai...l’unica cosa è che a volte con qualche capsula il caffè non scende benissimo in maniera fluida diciamo ma goccia x goccia, un po’ più lentamente (nonostante la macchinetta sia messa bene) il caffè viene buono lo stesso però ;)')	
</doc>

<doc index="AC40695">
Perfettamente compatibile con macchinetta de longhi.\nGusto del caffè classico, non ha quel sapore di ""liquirizia"" che hanno alcune varietà. Da tutti i giorni insomma.\nNella modalità ristretto riempie una tazzina intera comunque.\n\nNOTA SPEDIZIONE AMAZON :PESSIMA . Ribadisco AMAZON PESSIMA. 10 giorni per spedire ( nonostante sul sito fosse indicato disponibilità immediata, venduto e spedito da amazon) e per di più si affidano a poste italiane classico che ha effettuato un solo tentativo di consegna, in un orario insolito e dopo lo ha mandato direttamente in giacenza. Rusultato sono dovuto andare a ritirare io il pacco all\'ufficio postale al 14 esimo giorno. Scandaloso. Capisco che offriate un servizio a pagamento per averlo subito, ma per chi si avvale della spedizione gratuita 2 settimane mi sembrano decisamente eccessive, neanche negli anni 80 postalmarket faceva peggio. Lo scrivo qui, perchè amazon ha pensato bene di impedire le recensioni negative su se stessa... Complimenti...
</doc>

<doc index="AC40700">
Play Video\n Caffè ottimo. Buon sapore, schiuma durevole, gusto deciso (paragonabile con il dharkan/ristretto). E assolutamente vero che ogni tanto capita qualche capsula che fa un po’ fatica scendere il caffè, però bisogna sempre ricordarci che si tratta di un prodotto COMPATIBILE Nespresso. Detto questo un ottimo rapporto qualità prezzo. Da provare anche il nero /rosso.')	
</doc>

<doc index="AC40701">
Il prezzo è ottimo. Rispetto ad un nespresso direi che ha un’intensità 11 o 12. È tipo Kazaar però l’odore è amarostico. Attenzione ad alternare il loro uso con capsule originali nespresso ed effettuare un’adeguata pulizia della macchinetta (io ho una inissia) con decalcificante ogni 6-9 mesi. Diversamente queste compatibili dopo 12-18 mesi rendono inutilizzabile la vostra macchinetta nespresso.')	
</doc>

<doc index="AC40702">
Il prodotto l\' ho acqusistato altre volte per altri canali e la sua qualità la conosco e l\'apprezzo.\nNe ho presi 100 pz da Amazon e su qualcuna ho avuto difficoltà a ""bucare"" la capsula che anche al tatto si percepisce come fatta di una plastica più dura delle precedenti capsule. Poche volte, probabilmente a causa di quanto detto prima, la capsula ha fatto uscire inizialmente dell\'acqua invece della normale ""crema"" cosa che ne ha reso impossibile la sua degustazione.\nRimango con il dubbio se le confezioni hanno subito un ciclo produttivo diverso dalle precedenti oppure se sono un ""clone"" non del tutto perfetto.
</doc>

<doc index="AC40710">
Come da titolo queste capsule sono buone ed il prezzo mi sembra più che corretto, ma purtroppo non mi hanno soddisfatto al 100%\nero convinto che la miscela oro facesse per me, ma evidentemente ho sbagliato, infatti proverò la miscela blu\ncomunque visto che il gusto è molto soggettivo consiglio comunque l'acquisto di queste capsule
</doc>

<doc index="AC40711">
Le capsule sono compatibili con macchine nespresso ma leggermente diverse per grandezza.Con le originali tutto ok,con queste compatibili alcune volte il ""braccetto"" della macchina si alza come una molla mentre il caffè esce quasi a ""fatica"",ci mette più tempo.\nAprendo le bustine(le capsule si trovano in busta) esce un po\' di polvere di caffè.\nPer il resto tutto ok,gusto perfetto
</doc>

<doc index="AC40712">
Acquistata confezione da 100 capsule, arrivano in una pratica confezione di cartone sulla quale è possibile effettuare un'apertura di una finestra, ciò permette di utilizzare la confezione come porta capsule. Le capsule sono confezionate singolarmente. Perfettamente compatibili con nespresso nn mi hanno mai creato problemi con la macchina del caffè. (Le utilizzo circa da 1 anno. Caffè molto buono, a mio parere uno dei più buoni tra le compatibili. Miscela oro da un gusto corposo e pieno, che più si avvicina ai caffè forti nespresso. Ottimo prodotto qualità prezzo	
</doc>

<doc index="AC40713">
L’ho acquistato in sconto (consiglio di verificare periodicamente il prezzo perché capitano spesso delle offerte lampo che lo rendono davvero conveniente), la consegna è avvenuta in un solo giorno: più facile e comodo del supermercato. Le capsule sono tutte integre e non ho avuto alcun tipo di problema (cosa che non si verifica spesso con altri marchi).')	
</doc>

<doc index="AC40720">
Capsule compatibili nespresso.\nIl gusto è soggettivo ma a mio avviso il rapporto qualità prezzo è buono. Mi dispiace solo che siano incartate singolarmente, non è il massimo per l'ambiente, speriamo diventino ecologiche quanto prima possibile. Pacco da 100 capsule, contate, arrivate tutte.
</doc>

<doc index="AC40721">
Ottimo caffè!! Ordine puntuale e imballaggio perfetto. Le capsule sono ben sigillate in atmosfera protetta. Unico neo, perdono un po' troppo caffè nella singola bustina. Cmq l'intensità e la sua cremosità lasciano al palato un piacevole retrogusto di lunga durata.	
</doc>

<doc index="AC40722">
Ho sempre acquistato le capsule caffè Borbone miscela oro compatibili Nespresso . Ho voluto provare questa volta quelle blu e devo dire che mi sono davvero pentita!\nInnanzitutto il sapore non mi piace rispetto alle altre , e poi devo dire che la capsula si incastra sempre e non viene espulsa, cosa mai successa con le altre finora. non so se sia un singolo episodio ma sicuramente la prossima volta ricomprerò quelle oro!')	
</doc>

<doc index="AC40723">
Il caffè è molto buono, ma... fa un po' fatica a passare l'acqua della macchina Nespresso. Inoltre, benché è chiaro che serve a preservare meglio gli aromi e la durata del caffè, c'è davvero tanta plastica nel packaging. Non solo ogni capsula è chiusa dentro una bustina di plastica, ma anche le capsule stesse sono in plastica e metallo. Praticamente impossibili da riciclare. Do 4 stelle solo per questo motivo.
</doc>

<doc index="AC40730">
Pensavo che la qualità oro fosse al top, devo dire la verita a me risulta un po' sciapa preferisco nettamente la blú anche in ordine al prezzo pagato, conaigliato solo a chi ama il caffè leggero, amazon come sempre preciso per quanto riguarda la spedizione.
</doc>

<doc index="AC40731">
Da un po' non bevevo la miscela blu,avendo comprato prevalentemente la rossa.\nIl caffè è buono e sicuramente più bilanciato della rossa ma senza dubbio meno intenso.\nOttime per chi vuole un compromesso di intensità, se invece cercate un gusto forte orientatevi sulle rosse sicuramente.	
</doc>

<doc index="AC40732">
É caffé é veramente squisito ho ordinato anche per regalare a mia suocera\nLi do 4 stelle perche é caffe é veramente buono ma....,\nLe capsule sono piu piccole di quelle originale e cadono\nOgni volta devo aprire la macchina riprendere la capsula caduta e rimeterla tenendo la mano sotto in modo che non cada\nSpero che mia suocera ha la stessa pazienza\nÉ veramente un peccatto perché la qualità del caffè é eccelente veramente squisito\nPS:Ho provato contatare i venditore senza riuscire forse queste sono difettosa')	
</doc>

<doc index="AC40733">
Ormai sono anni che acquisto Borbone e devo dire che non me ne pento assolutamente. Il gusto è molto buono e deciso. Un ottimo caffè. L’unica pecca, se così si può definire, è la non perfetta forma della capsula, ogni tanto fa fatica a scendere quando la si scarica dopo aver erogato il caffè.')	
</doc>

<doc index="AC40740">
Prodotto buono e rapporto qualità prezzo decisamente imbattibile. Ho provato altre cialde ma alcune marche hanno problemi di erogazione. Mi spiego meglio: la macchina nespresso fa fatica ad erogare il caffè in quanto la miscela all’interno della cialda è troppo compatta o umida')	
</doc>

<doc index="AC40741">
Il prodotto è piuttosto buono.\nHo macchine Nespresso ma personalmente preferisco il caffè compatibile all’originale Nespresso che trovo molto acquoso.\nIl prodotto ha un buon rapporto qualità/ prezzo ma esistono sicuramente compatibili di miglior qualità .')	
</doc>

<doc index="AC40750">
Ho sempre comprato questo tipo di cialde per la mia macchina del caffè, ma non è la prima volta che all'interno della confezione manchi una o due cialde purtroppo.\nIl caffè comunque è davvero di ottimo sapore, gustoso e con la cremina giusta.	
</doc>

<doc index="AC40751">
Non mi dilunghero molto.\nè buono, intenso, fresco e corposo.\nNon do il massimo delle stelle perché un po caro ma la qualità si paga e per uno come me che non rinuncia mai ad un buon caffè la miscela oro non si discute. Consigliatissimo per chi ama il caffè')	
</doc>

<doc index="AC40752">
Acquistato per mia madre, il prezzo è ottimo rispetto alle capsule originali Nespresso, questo permette un notevole risparmio in fondo al mese.\nPer quanto mi riguarda il sapore non ha nulla a che vedere con quello delle originali, nettamente superiore a mio avviso,ma questo nulla toglie a chi piace un sapore più leggero simile alla moka')	
</doc>

<doc index="AC40760">
Consegna puntuale, le capsule sono ermeticamente chiuse una per una in una bustina di plastica, così da non disperdere l'aroma ed il profumo, che sono pregevoli. Ho valutato 4 stelle e non 5 perchè preferirei un gusto più deciso, pertanto la prossima volta proverò la qualità oro.	
</doc>

<doc index="AC40761">
Buon prezzo e buon caffè. Una cosa che mi sembra che hanno fatto la forma nuova, mi sembra è leggermente più piccola rispetta a quella vecchia forma. Ho allegato una foto. Spero che sia utile: Ho fatto una prova subito, fortunatamente la cialda non è caduta, è uscito il caffè. Il resto tutto ok.')	
</doc>

<doc index="AC40762">
Ho aspettato un po’ prima di scrivere questa recensione per valutare al meglio questa marca di caffé. In rapporto qualità prezzo e buono in commercio non si trova nulla di simile. Il gusto è molto buono e ha un aroma molto intenso. Consiglio l acquisto.')	
</doc>

<doc index="AC40763">
il caffe di per se non e male pero.....direi senza infamia e senza lode per mio gusto un po leggerino preferisco un gusto piu forte e deciso comunque lo consiglio per chi ne beve parecchi al giorno.')	
</doc>

<doc index="AC40764">
Sinceramente io preferisco un caffè piu aromatico come le capsule originali Nespresso ma questo caffè economico è l'ideale per spruzzare la propria tazza di latte senza sprecare cialde prestigiose. Assaggiato da solo ha un gusto deciso anche se con poche note di sapore. Ottima la singola confezione pressurizzata per le singole cialde ma davvero scomodo avere così tante cialde in giro.
</doc>

<doc index="AC40770">
Caffé sicuramente di ottima qualità, robusto e corposo, alla napoletana, con una bella Cremina. Noi lo acquistiamo oramai periodicamente. Anche se le capsule sono impacchettate una per una per conservare l'aroma in maniera ottimale, bisogna dire che questo comporta una maggiore produzione di spazzatura che è da segnalare.	
</doc>

<doc index="AC40771">
caffè discreto non dei migliori ma visto il prezzo è ottimo per un utilizzo in ufficio o come colazione per allungare il latte. ottima la confezione che li mantiene perfettamente sigillati')	
</doc>

<doc index="AC40772">
Caffè di ottima qualità , gustoso e con ottimo rapporto qualità/prezzo. Ma le capsule non sono riciclabili e, domando, per uso provato è proprio necessario proteggere ogni singola capsula in ambiente protetto? Non basterebbe studiare un imballo semplicemente più ordinato? (Vedi concorrenza). Personalmente l'imballo singolo non è un plus ma al contrario un inutile spreco.	
</doc>

<doc index="AC40780">
Buon compatibile, competitivo nel prezzo, in alternativa alle originali. Il gusto è molto buono, ho utilizzato sia Rosso sia Dek, entrambi validi.\nCapsule sempre contare e sempre corrette nel numero. Imballo buono nella loro scatola Borbone, l’unica cosa che ho riscontrato sono alcune confezioni gonfie, ed altre piatte...chissà perché?!')	
</doc>

<doc index="AC40781">
Per me il caffè è ottimo... Poi è sempre una questione di gusti. Unica cosa è la confezione il plastica che non mi da tanta fiducia alle alte temperature dall'infusione, bevo solo del caffè o anche un po di plastica? cmq. a me piace, il prezzo è ok, e lo compro.
</doc>

<doc index="AC40782">
Un ottimo prodotto rispetto al prezzo pagato. Per le persone a cui piace qualcosa di più ""strong"" e meno aromatizzato rispetto alle cialde nescafè. Non si può dire che siano equivalenti. Questione di gusti, mio marito ama il caffè-caffè, forte, per intenderci. A me piace più un retrogusto aromatizzato e quindi preferisco le originali.
</doc>

<doc index="AC40783">
Il caffè Borbone lo trovo molto buono, di sapore migliore rispetto ad altre marche. Ho provato la miscela blu, quella rossa e quella oro e le trovo tutte ottime. Capsule perfettamente compatibili con la macchina Nespresso.')	
</doc>

<doc index="AC40784">
Ormai da diversi anni un caffè apprezzato da molti in quanto ha un aroma intenso e un prezzo abbordabile . Uno dei miei preferiti (Borbone blu) insieme a Lollo caffè . Spedizione arrivata in anticipo . Sicuramente ricomprerò da questo fornitore !')	
</doc>

<doc index="AC40785">
Leggendo le recensioni ho notato che molti riscontrano capsule in meno rispetto alla dicitura. Le ho contate anche io e, in effetti, ne mancano due. Non 100 ma 98. Furbastri. Una tiratina d'orecchie a Borbone da parte di Amazon sarebbe legittima!
</doc>

<doc index="AC40790">
Consegna entro i tempi. Conoscevo già la qualità ""rossa"" delle cialde Borbone, le ho scelte perché ritengo siano le più buone. La confezione mantiene la freschezza e l\'aroma, inoltre, avendo fato l\'ordine per 100 capsule, ho trovato molto comoda la suddivisione in due scatole da 50 capsule, sia per ingombro ridotto di ognuna e sia perché le suddivido tra quelle che uso a casa e quelle che porto in ufficio.
</doc>

<doc index="AC40791">
Caffè ottimo, a mio gusto, economico e compatibile con la mia Nespresso Essenza Mini.\nAggiorno la mia recensione dopo un anno: il piccolissimo problema con l'erogazione (usciva un pò di acqua prima del caffè) è scomparso mesi fa con le nuove capsule, al momento sto provando le capsule blu e sono altrettanto ottime, come gusto e corposità.\nL'unico motivo per cui non do tutte le stelle è perché purtroppo le trovo poco ecologiche. Le capsule non si possono riciclare e ognuna è chiusa in una confezione singola di plastica. Credo e spero possano trovare delle soluzioni più ecologiche perché il caffè è davvero molto buono, ma personalmente se ne dovessi provare uno altrettanto soddisfacente e più attento all'ambiente, lo preferirei.
</doc>

<doc index="AC40792">
Il caffè è buono e sulla qualità e gusto di Borbone non c'è che dire, ma alcune capsule sono scoppiate all'interno della macchinetta. Inoltre il caffè non esce sempre della stessa lunghezza. Facendo 3 o 4 caffè di seguito ti ritrovi con qualche tazzina piena ed altre con meno di un dito.	
</doc>

<doc index="AC40800">
Prodotto qualitativamente molto buono ma ormai è un DOVERE ridurre la plastica.\nÈ superfluo incartare ogni singola capsula che di per sé è già ermeticamente chiusa.\nUn sacchettino per 5 capsule è già abbastanza a parer mio.\nNon so se lo comprerò di nuovo, in favore di capsule composta ilk o comunque con meno imballaggio')	
</doc>

<doc index="AC50801">
Io ho una piccola INISSIA (Nespresso) alla quale non davo molta importanza finche usavo le capsule della Nespresso...., poi un'amica mi ha regalato alcune capsule Borbone nero - rosso - blu....e lì è cambiato tutto!!!! Il caffè Borbone è davvero eccellente, corposo, gusto intenso...e poi ha quella cremetta che nemmeno nei migliori bar riesci più a trovare!!! Il costo è intorno ai 0,20 cent. euro a capsula...ma qui su Amazone...si compra economicamente bene!!!! Consiglio Borbone Nero a chi davvero è amante del buon caffe!!
</doc>

<doc index="AC50802">
Per me è davvero un buon caffè, io preferisco ormai da un po\' di tempo la miscela rossa. Il caffè è abbastanza denso e, molto cremoso soprattutto se lo fate in dose ""ristretta"". Considerando il prezzo modico di queste capsule suggerisco di provarle un po\' tutte( si trovano anche al supermercato in confezione da 10). Detto questo ovviamente su amazon si trovano ad un prezzo sensibilmente più basso.\nIn conclusione quindi, considerando il prezzo (circa 0.18cent a capsula per il pacco da 100) come caffè da usare tutti i giorni è davvero imbattibile per prezzo/gusto/qualità. Spendendo di più c\'è sicuramente di meglio,ma a quel punto io preferirei andare direttamente al Bar.\nAggiornamento: con l\'ultimo acquisto ho notato che le capsule hanno una nuova forma ed, ora l\'erogazione del caffè è leggermente più ""contrastata"" rispetto a prima, anche se, per il resto confermo tutto quello che scritto nella mia prima recensione.
</doc>

<doc index="AC50803">
Siamo sempre stati fan Nespresso e da anni abbiamo sempre optato solo per queste cialde. Nell\'ultimo periodo però, siamo stati bombardati dalla pubblicità Borbone e molti nostri amici che lo avevano provato, ci hanno consigliato di testarlo anche noi. Possiamo dire che le capsule sono perfettamente compatibili con la Nespresso, la miscela blu Borbone è molto buona, intensa ma non troppo forte. Non c\'è molta differenza tra una capsula nera Roma Nespresso e una Blu Borbone, potrebbe tranquillamente essere confusa. Ci si accorge solo della differenza di prezzo: 20cent a capsula contro i 39cent Nespresso. Se questa recensione ti ha aiutato fammelo sapere cliccando su ""utile""
</doc>

<doc index="AC50804">
Sono ormai quattro anni che sono passato al sistema Nespresso. Posseggo un\'Inissia. Il primo anno ho acquistato sempre e solo capsule originali Nespresso, poi ho deciso di passare alle compatibili. Devo dire che ci ho messo un po\' prima di trovare le miscele giuste. Ne avrò provate almeno una cinquantina. Scartate tutte quelle vendute nei supermercati (non ce n\'è una che si salva), dopo diversi tentativi, avevo trovato un paio di torrefazioni che incontravano i miei gusti in quei negozi che vendono solo capsule compatibili. Da quel momento non ho più cambiato, almeno fino ad ora.\nIncuriosito da tanti amici che me lo consigliavano e dalle buone recensioni che si leggono su internet, ho deciso di provare il caffè Borbone. Non avevo grosse aspettative, soprattutto considerando che è un caffè prodotto per la grande distribuzione e ad un prezzo decisamente basso. In realtà mi sono dovuto ricredere e sono rimasto piacevolmente sorpreso.\nCome prima prova ho pensato fosse bene acquistare una confezione mista che contiene cinque differenti tipi di capsule. Le ho trovate tutte ottime (a parte il decaffeinato) ma tra tutte, quella secondo me più equilibrata, è proprio la qualità Oro. È la più pregiata e segue la tradizione napoletana del caffè. Al naso ha un buon profumo di caffè con sentori di nocciola. Il gusto è gradevole ed equilibrato. Si fa sentire l’arabica che dona un tocco di mineralità al gusto del caffè. Media la cremosità. Buona persistenza e con una nota amara leggera leggera in finale. Se può interessarvi, di seguito troverete il mio personalissimo e ovviamente oggettivo parere su ognuna delle altre qualità. Prima concludo dicendovi che mi sento di promuovere questo caffè Borbone a pieni voti soprattutto in luce dell\'ottimo rapporto qualità prezzo.\n\nQUALITA\' BLU - È la più leggera. Al naso si sente un morbido sapore di caffè, tendente al caffellatte. Al palato ha un buon sapore di caffè ma con una leggera nota di amarognolo che stona un po’. Mediamente cremoso.\n\nQUALITA\' ROSSA - È la più forte. Ottima quando bisogna svegliarsi o si ha bisogno di tutta la carica del caffè. Al naso ed al palato emana un gradevole profumo/sapore di caffè. Gusto equilibrato ma forte e deciso. Ottima crema. Al palato è il più persistente che abbia provato senza però rimanere stucchevole.\n\nQUALITA\' NERA - Al naso si percepisce un buon profumo di tostatura che prosegue poi sul palato una volta sorseggiato. Il gusto è fine, lievemente amaro e minerale. Cremosità medio/bassa. Buona la persistenza.\n\nQUALITA\' DEK - L\'unico che non mi è piaciuto. Non perché disdegni il decaffeinato ma perché non riesce a darmi l\'idea di bere un caffè. Sa di ""finto"".\n\nSpero di esservi stato utile! Alla prossima!
</doc>

<doc index="AC50805">
Pur essendo di ottima qualità le capsule Nespresso originali, a causa del loro costo ""importante"" avevo deciso di optare per capsule compatibili. Dopo alcuni tentativi deludenti, su consiglio di amici mi sono deciso a provare le capsule Borbone qualità Oro che pur essendo le più costose tra le altre qualità marchiate Borbone in offerta si trovano a 22 centesimi a capsula spedizione inclusa...quindi quasi la metà delle capsule Originali Nespresso. Veniamo al caffè in oggetto. La capsula ovviamente è in plastica con la pellicola superiore in alluminio. Esse tuttavia sono sigillate singolarmente in una bustina simil alluminio che ne conserva la flagranza a prova della serietà del produttore. La cosa più bella è proprio scartare ogni volta la capsula poiché all\'apertura della confezione vieni fuori tutto l\'aroma del caffè così buono che sembra essere stato appena confezionato in torrefazione. Una volta inserita nella macchinetta, l\'erogazione avviene con una media intensità sintomo di una miscela mediamente compressa. Il gusto è ottimo considerato tutte le altre capsule (anche più costose) compatibili che ho provato nel tempo. Da napoletano posso dire che il gusto è di media is intensità, insomma non troppo leggero ne troppo robusto(tenendo presente che dipende anche dalla quantità di caffè erogato). Tengo a precisare una cosa. Da utilizzatore quotidiano di macchina del caffè Nespresso ho notato che il sapore e la qualità del caffè erogato varia tanto a seconda del livello di manutenzione e pulizia che viene effettuato alla macchinetta. Posso affermare che con un\'altra media is di 4 caffè al giorno giallo dopo qualche mese di utilizzo il gusto del caffè tende a variare in negativo. Dico questo affinché prima di giudicare negativamente il caffè fatto con una capsula compatibile vi accertate di aver efficacemente provveduto alla pulizia interna della macchinette del caffè mediante l\'utilizzo degli appositi prodotti.
</doc>

<doc index="AC50806">
Sul caffè Borbone siamo andati quasi sul sicuro visto che questa miscela ci è stata consigliata sia da amici che da familiari.\n\nMia moglie dalle origini partenopee , quindi con una tradizione per il caffè, esige il meglio, tanto da essere temuta dal barista sotto casa :) ...\nPer lei il caffè é un arte, lo gusta senza zucchero.\nMentre mio suocero lo mette alla fine per vedere lo stesso rimanere in superficie per valutare la compattezza dell’estratto.\n\nA testare la qualità della miscela è stata mia moglie...\n\n""Non è il solito caffè ... ha aromi più intensi e dal sapore meno forte ed molto piacevole al gusto e con un ottima cremosità""\nQuindi promosso con lode...\n\nNe ordiniamo 100 cialde quasi ogni mese .\nNon possiamo che consigliare l\'acquisto e sopratutto non possiamo stare senza di questa buonissima miscela blu!
</doc>

<doc index="AC50807">
Play Video\n Voglio scoccare una freccia in favore di caffè borbone,perchè ho letto svariate recensioni dicendo che all’interno si trovavano capsule in meno,97-98,ma appena arrivate ho fatto un video fin dall’apertura del cartone,contandole una ad una,e da come si evince sono 100! Ovviamente caffè top,consigliato!')	
</doc>

<doc index="AC50808">
Miscela oro, caffè fantastico, ormai una volta al mese lo ordino. Sapore intenso e corposo, raccomandato! L’unica cosa il prezzo che si è alzato un pochino.')	
</doc>

<doc index="AC50809">
A seguito dell'acquisto ad un prezzo molto scontato rispetto ai coffe shop presenti in città, queste cialde compatibili con tutte le macchine del sistema nespresso arrivano in una scatola ben sigillata che garantisce l'integrità del prodotto, sigillate ad una ad una per non perdere la qualità del prodotto. Ho scelto la miscela nera perché rispetto alla rossa alla blu e alla dorata contiene una miscela di caffè più robusta per me che preferisco un caffè più forte,le altre hanno una quantità di Arabica maggiore. Facili da scartare e si incastrano perfettamente con la macchinetta del caffè. Arrivate in 2 giorni con corriere espresso SDA
</doc>

<doc index="AC50810">
Play Video\n Ok ammetto che sono stato indeciso per qualche minuto se dare a questa recensione 5 stelle oppure 4... Vi spiego i motivi del perche\' una persona che scrive una recensione di un caffe\', la cui confezione da 100 cialde costa meno di 20 euro, dovrebbe addirittura ragionarci cosi\' tanto...\nIl punto e\' che acquistare un caffe\' non e\' davvero uno scherzo, il caffe\' e\' il nostro momento di pausa, un momento di condivisione con amici e colleghi, un buon fine pasto o magari semplicemente un rito ma di sicuro deve essere PIACEVOLE!\nSono solo un appassionato di caffe\', badate ho detto appassionato e non intenditore, quindi prendete la mia valutazione con le dovute pinze.\nChiaramente preferisco l\'espresso del bar, che a Londra... lasciamo perdere che e\' meglio, quindi utilizzo la moka di casa, quando posso, ma in ufficio? Le macchinette Nespresso la fanno da padrone.\nIl caffe\' Nespresso? Sinceramente, tolta qualche miscela, non mi piace... ed in piu\' e\' troppo caro. Io il caffe\', se posso, lo offro anche al postino, e\' il biglietto da visita dell\'Italia e ne voglio andare fiero.\nHo acquistato varie miscele di varie marche qui\' su Amazon, non mi ha colpito nessuna di queste, fino ad ora.\nSi, spinto dal numero di recensioni positive, ho acquistato questa miscela Blu (e la prossima che provero\' sara\' la ""oro"") di caffe\' Borbone.\nArrivata un pochissimo tempo, solo 2 giorni lavorativi dall\'Italia, mi ha subito colpito una cosa, ogni capsula e\' confezionata singolarmente, che bello! All\'apertura di ogni singola confezione si sprigiona un profumo che e\' un vero piacere per l\'olfatto!\nInserisco la capsula nella macchinetta e... uno strano rumorino proviene dalla macchina... Si credo che (magari) qualche capsuletta in plastica non sia di qualita\' eccelsa... comunque il caffe\' inizia ad uscire normalmente.\nNon si nota tantissima schiuma ma anche con le originali Nespresso non e\' che ne venga tanta.\nAssaggio il caffe\' e devo dire che e\' davvero buono, piacevole al gusto, profumato, ne\' tanto forte ma nemmeno tanto leggero, davvero equilibrato.\nBeh se siete amanti del caffe\' molto forte mi sa che dovrete dirigervi sulla variante ""rossa"" o ""nera"" a quel che dice il sito del produttore, invece se volete un caffe\' da ""tutte le ore"" e ""per tutte le occasioni"" credo proprio che questo sia il migliore che io abbia mai provato (per ora) su macchinetta Nespresso.\nPerche\' ero indeciso sul numero di stelle? Beh perche\', come dicevo, sono titubante sulla qualita\' delle capsule in plastica e poi perche\' vorrei provare anche le altre miscele di caffe\' Borbone per poter stilare una classifica personale.\nMa alla fine, mentre mi accingevo a scrivere queste poche righe, con il mio caffe\' Borbone miscela blu appena sorseggiato, la quinta stella si e\' illuminata da sola.\nDavvero davvero buono, amici provatelo!\nUn saluto e alla prossima recensione.
</doc>

<doc index="AC50811">
Io ho una piccola INISSIA (Nespresso) alla quale non davo molta importanza finche usavo le capsule della Nespresso...., poi un'amica mi ha regalato alcune capsule Borbone nero - rosso - blu....e lì è cambiato tutto!!!! Il caffè Borbone è davvero eccellente, corposo, gusto intenso...e poi ha quella cremetta che nemmeno nei migliori bar riesci più a trovare!!! Il costo è intorno ai 0,20 cent. euro a capsula...ma qui su Amazone...si compra economicamente bene!!!! Consiglio Borbone Nero a chi davvero è amante del buon caffe!!
</doc>

<doc index="AC50812">
Per me è davvero un buon caffè, io preferisco ormai da un po\' di tempo la miscela rossa. Il caffè è abbastanza denso e, molto cremoso soprattutto se lo fate in dose ""ristretta"". Considerando il prezzo modico di queste capsule suggerisco di provarle un po\' tutte( si trovano anche al supermercato in confezione da 10). Detto questo ovviamente su amazon si trovano ad un prezzo sensibilmente più basso.\nIn conclusione quindi, considerando il prezzo (circa 0.18cent a capsula per il pacco da 100) come caffè da usare tutti i giorni è davvero imbattibile per prezzo/gusto/qualità. Spendendo di più c\'è sicuramente di meglio,ma a quel punto io preferirei andare direttamente al Bar.\nAggiornamento: con l\'ultimo acquisto ho notato che le capsule hanno una nuova forma ed, ora l\'erogazione del caffè è leggermente più ""contrastata"" rispetto a prima, anche se, per il resto confermo tutto quello che scritto nella mia prima recensione.
</doc>

<doc index="AC50813">
Siamo sempre stati fan Nespresso e da anni abbiamo sempre optato solo per queste cialde. Nell\'ultimo periodo però, siamo stati bombardati dalla pubblicità Borbone e molti nostri amici che lo avevano provato, ci hanno consigliato di testarlo anche noi. Possiamo dire che le capsule sono perfettamente compatibili con la Nespresso, la miscela blu Borbone è molto buona, intensa ma non troppo forte. Non c\'è molta differenza tra una capsula nera Roma Nespresso e una Blu Borbone, potrebbe tranquillamente essere confusa. Ci si accorge solo della differenza di prezzo: 20cent a capsula contro i 39cent Nespresso. Se questa recensione ti ha aiutato fammelo sapere cliccando su ""utile""
</doc>

<doc index="AC50820">
Tra le varie miscele Borbone, la nera è la più strong in assoluto,il sapore é forte, il gusto intenso e fa anche le schiuma sopra una volta erogato dalle macchina del caffè. Questa tipologia di caffè evidenzia una grossa percentuale di miscela robusta e meno di Arabica,sembra quasi come il caffè del bar. Per chi ama gusti più delicati consiglio la miscela blu. Queste cialde sono compatibili con tutte le macchine a sistema nespresso, si incastrano benissimo e sono sigillate ad una ad una singolarmente. Pacco arrivato nei tempi previsti e ben confezionato, la confezione era perfettamente sigillata. Le cialde al suo interno sono 100 esatte. Allego alla presente recensione foto di tutte le miscele Borbone al fine di scegliere il caffè giusto per voi. Rapporto qualità prezzo imbattibile e spedizione gratuita Amazon. Non puoi chiedere di più.')	
</doc>

<doc index="AC50821">
Acquisto periodicamente queste capsule Borbone compatibili con la mi macchina nespresso!! Ho provato anche le capsule nespresso ma devo dire che a livello di gusto, le capsule Borbone sono nettamente superiori!! C'è inoltre un'ampia possibilità di scelta per quanto riguarda gli aromi ecc. Ottima qualità prezzo!! Continuerò ad acquistarle!!! Consiglio!!
</doc>

<doc index="AC50822">
AGGIORNAMENTO:\nDopo qualche mese passo per riconfermare la mia recensione precedente ( che lascio com'era qui in basso) e dire che il sapore e il profumo sprigionato all'appertura di ogni singola capsula sono ottimi e soprattutto confermo di\nNON AVER PIÙ AVUTO PROBLEMI DI COMPATIBILITÀ\nche era diventata in passato per un periodo il vero PUNTO DEBOLE di questo caffè ( la forma è la stessa di prima ma la plastica è MIGLIORE, rigida e non più quella più GOMMOSA che avevano usato per un periodo e che con il calore si deformava e dava mille problemi).\nIn SINTESI .... qualità prezzo ottima (ormai le oro,blu e le rosse le preferisco alle originali che ormai consumo raramente)!\n\nLe capsule BORBONE è da un bel pezzo che le acquisto (vi ricordate la pubblicità in cui un nobile Borbone sfrecciava sulla vespa e si sentiva il gingol che faceva: io mi sento un Re ..... Che credo sia stata la prima pubblicità di questo marchio, adoravo questo cartoon-pubblicitã e non appena hanno realizzato delle capsule compatibili con le macchine della NESPRESSO le ho volute provare).\n\nPurtroppo la nostra storia d'amore ha avuto alti e bassi, ciò che intendo dire è che\n\ninizialmente era tutto perfetto:\nCompatibilità ottima e buon caffè (la compatibilità è oggettiva, quindi non si discute.... Per il gusto del caffè invece andiamo sulla soggettività e pertanto varia in base ad ogni uno di noi e quindi ciò che piace a me non è detto che piaccia anche a te).\n\nPoi c'è stato il periodo delle corna... quello che intendo dire è che in questa seconda fase non so cosa avessero fatto alla BORBONE e la compatibilità delle capsule se n'era andata a farsi benedire, molte (ma molte) delle capsule facevano veramente bestemmiare (irritare!) ma il caffè con le altre utilizzabili era ottimo.... questo mi ha portato ad insistere per altri mesi ad acquistarle (mettendo in conto che ormai il costo dei caffè era praticamente raddoppiato a causa di quelli non realizzati causa capsule difettate); ho osservato che in questo periodo la compatibilità dipendeva molto dal lotto ( scatole con lo stesso lotto si comportavano allo stesso modo, fortemente compatibili o difettate), alla fine mi son rotto (se hai ospiti a casa e fai loro il caffè,.... capsule che danno problemi fa veramente un brutto vedere e pensare .... ) e le ho abbandonate.\n\nOgni tanto ho provato ad acquistare una scatola per vedere se miglioravano e finalmente sono tornate ad essere compatibili al 100% (infatti le capsule sono cambiate e la differenza si nota facilmente anche ad occhio e al tatto, sono più lucide e soprattutto più rigide).....\n....... COSÌ OGGI MI SENTO DI CONSIGLIARLE nuovamente, per il gusto caffè invece non posso fare altro che consigliare di assaggiarle poiché ribadisco che purtroppo (o meglio per fortuna) ogniuno di noi ha gusti differenti.\n\nA SOLO SCOPO INDICATIVO VI POSSO DARE DELLE PICCOLE INDICAZIONI per inquadrare un po' le versioni esistenti:\n\nVERDE---> semplicemente è la versione DEK, il decaffeinato.\nNERO----> una parola: è FORTE, personalmente m'ammazza! Deve essere l'opposto del dek.\nROSSO---> tanto ARABICA (non so se sia 100%) risulta forte e corposo ma per me manca di cremosità ( e per I MIEI GUSTI È UN DIFETTO).\nORO e\nBLU ----> Sarà un pensiero mio ma tra oro e blu le differenze son poche, cioè si assomigliano parecchio infatti queste incontrano maggiormente i miei gusti in quanto sono quelle più dense e CREMOSE, forse direi che la ORO ha un qualcosa in più (oltre al prezzo, spesso è la miscela più costosa) che la fa prevalere sull'altra... la BORBONE la definisce la miscela espresso napoletana (probabilmente esagerando come tutti gli altri marchi che associano Napoli ad almeno una delle loro linee di caffè).
</doc>

<doc index="AC50823">
Sono dovuto passare a queste capsule perché le originali cominciavano a diventare eccessivamente costose. Sulla qualità dell'originale nulla da dire, ma tutto deve essere ad un giusto prezzo. Ho provato allora questa marca e devo dire che oltre al prezzo molto conveniente ho riscontrato due caratteristiche a me gradite: cremosità ed intensità. In pratica la miscela ricorda molto l'aroma del caffè fatto con la moka, ma la cremosità è quella propria delle capsule Nespresso con intensità elevata. Insomma, un ottimo compromesso per concendersi anche qualche caffè in più senza rinunciare al gusto. Non ho provato ancora altre miscele, ma sembra che sulla qualità la marca Borbone non dovrebbe accettare compromessi.
</doc>

<doc index="AC50824">
Trovo che il rapporto qualità prezzo di questo caffè sia ottimo, è molto profumato ma delicato allo stesso tempo!\nI caffè deca di solito non sono molto buoni ma questo è proprio come un caffè normale.\nUnica pecca: rispetto alle capsule blu di caffè Borbone (quello normale) trovo che l'erogazione con queste capsule deca sia più scarsa e lenta, come se facesse fatica a passare l'acqua... Non credo sia la macchinetta perché con altre capsule non ho problemi !
</doc>

<doc index="AC50825">
Ho da poco una macchina per il caffè Nespresso e stavo cercando delle capsule compatibili per non spendere un occhio della testa (senza contare che quelle originali non mi fanno impazzire come sapore).\nFatalità nel mio nuovo ufficio abbiamo la mia stessa macchinetta, con queste capsule di Caffè Borbone. L'ho subito trovato ottimo, e quando ho guardato il prezzo sono rimasto stupito (soprattutto perché abituato a quello della concorrenza, decisamente più alto).\n\nHo acquistato il pacco da 100 anche per casa. Il prodotto arriva in una scatola di cartone che, volendo, fa anche da dispenser grazie all'apertura frontale. Le capsule occupano più spazio rispetto a quello che ci si aspetterebbe, e questo perché sono impacchettate una ad una. Probabilmente non la soluzione più ecologica sul mercato, ma fondamentale per preservare sapore e profumo di ogni singola capsula.\nAll'apertura, infatti, si sente proprio il profumo di caffè, cosa che non mi era mai capitata con altre capsule.\n\nIl sapore della miscela oro è davvero buono, che alla fine è la cosa più importante.\n\nIo lo consiglio a tutti, sia per casa sia per piccoli uffici/sale riunioni grazie alle confezioni convenienza dal prezzo molto concorrenziale.\nGli unici contro che mi vengono in mente sono prettamente estetici: il fatto che le capsule siano tutte confezionate singolarmente rende impossibile inserire in eventuali porta capsule Nespresso, ma sinceramente mi sembra un difetto insignificante, soprattutto se si considera il perché tutte le cialde sono confezionate una a una.\nL'altro contro riguarda proprio questo, con riguardo in particolare all'impatto ambientale. Ma anche in questo caso, non si tratta di una scelta immotivata.\n\nIo continuerò a comprarlo e lo consiglio a tutti.	
</doc>

<doc index="AC50826">
Ho acquistato queste cialde caffè borbone per variare e risparmiare rispetto alle classiche “nespresso”. Il gusto è senza alcun dubbio buono, quasi quanto quello del bar. Preferisco la miscela rossa perchè non è fortissima quanto la nera. Il prezzo è alquanto competitivo. Ottima l’idea della monocialda nella plastichina separata.')	
</doc>

<doc index="AC50827">
ho ordinato 1 confezione da 200 capsule miscela rossa, me ne hanno consegnate 100. Sbagliare e' umano, metto 5 stelle perche', dopo aver mandato una segnalazione al venditore, si e' subito attivato per correggere l'errore e in un paio di giorni sono arrivate le altre capsule.
</doc>

<doc index="AC50828">
Ho una macchina Nespresso e per risparmiare rispetto alle capsule della stessa marca ho deciso di provare le Borbone, acquistate in città e pagate un po' in meno che su Amazon. Dati i tempi di questo Coronavirus, con i bar praticamente chiusi, mi sono rivolto a Amazon, pur pagando due o tre euro in più ho preferito non rinunciare alla comodità delle capsule. Hoprovato tutte le miscele, laNera, Rossa, Blu e Oro, queste Rosse sono abbastanza gradevoli e costano il giusto, sempre più della metà delle Nespresso. La compatibilità è totale, noto soltanto un po' di durezza nell'azionare la leva di espulsione ma è un istante.\nTempi di consegna veloci e rispettati, una volta consegnato anche di Domenica mattina.\nRicomprato diverse volte, tutto ok sempre.\n\nAggiungo che le capsule ora vanno anche meglio che prima, precedentemente a volte era uno' duro chiudere lo scomparto e spesso usciva dell'acqua prima del caffè, adesso vanno benissimo e il caffè è gustoso davvero.
</doc>

<doc index="AC50829">
Ho una macchina di caffè Nespresso e con la compra mi è arrivata una promozione di 100 capsule Nespresso quindi dopo un po' mi sono finite Devo dire che ho pensato subito ad acquistare queste capsule te li tenevo già sott'occhio il sapore è buonissimo e molto intenso devo dire che è però io c'ho una esigenza diversa riguardo al caffè non sono italiana e mi piace il caffè americano cappuccino e quanto altro non mi piace il sapore intenso però mio marito che è molto fanatico del caffè scuro e intenso ha detto che de una ottimissima qualità e gli sembra di stare a Napoli a prendere il caffè bar, è rimasto contento e tutte quelle Nespresso che sono rimasti sono stati Donati a me quindi in conclusione queste capsule sono ottime per chi piace il caffè intenso sapore.	
</doc>

<doc index="AC50830">
Ho acquistato questa confezione di cialde BORBONE. Premetto che ho 2 macchinette, la classica con capsule ( per gli amici) e la tradizionale con CIALDE( per la famiglia, più convenienti nell’uso giornaliero).\nla versione BLU la consiglio come anche quella NERA: sono stra buone\nCONSEGNA\nOttima confezione: prodotto intatto e arrivato nei tempi previsti.\nQUALITA’ DEL CAFFE’\nPer me il Borbone rimane sempre come qualità/prezzo imbattibile\nGUSTO\nDico che qui la scelta della tipologia del caffè è soggettiva: a me personalmente piace cambiare. Comunque il gusto è gradevole, traspare proprio il gusto del chicco del caffè\n\nA voi la scelta, con un Borbone al TOP!!!')	
</doc>

<doc index="AC50831">
Ho comprato la miscela blu da 100 PZ per 33 volte, mi ricorda amzn. Sono circa 3 anni. Sempre con grande soddisfazione, amo il caffè e Borbone mi piace tanto.\nEbbene, le ultime 2 volte, un fiasco totale. Le capsule non erano pressurizzate adeguatamente, e quindi la confezione si era tutta attaccata alla capsula. Risultato: caffè imbevibile, gusto molto sgradevole. In tutte. L'ottimo servizio clienti di amzn, fortunatamente, ha provveduto a rimborsarmi, e appena ho riagganciato, ho acquistato un'altra confezione, sempre miscela blu Borbone da 100. Risultato; uguale, questa volta la capsula era un pochino meglio sotto pressione, ma il caffè non era buono, le capsule non avevano quel bell'aspetto panciuto di sempre, erano come risucchiate da dentro. Conclusione; Niente più caffè Borbone miscela blu da Amzn, mi sto servendo altrove.
</doc>

<doc index="AC50832">
Beh che dire, il caffè è buonissimo e il prezzo ancora meglio, le capsule sono perfette per le macchine Nespresso e non ne è andata sprecata neanche una.\n\nAbbiamo provato anche gli altri gusti e per noi il blu è il migliore.\n\nVi sfido a provare il Verde (quello deca) e uno normale, metteteli in bicchieri identici, non dovete sapere in quale bicchiere c'è quello Deca (fate preparare il caffè da un'altra persona), assaggiateli e poi ditemi se dal gusto sapete qualè quello Deca..insomma anche il Deca è talmente buono che non sembra deca, ve ne accorgerete solo che dopo mezz'oretta non ha fatto nessun effetto per svegliarvi.
</doc>

<doc index="AC50833">
Questa -per me - è stata la parabola del caffè Borbone. L'ho conosciuto nel 2016/17, acquistandolo in capsule Respresso ed Espresso Point presso un rivenditore che offriva in comodato gratuito le macchine. Onestamente uno dei più buoni caffè mai gustati. (preferenza per miscela Blu).\nMa nel 2019 la qualità è crollata: acido, bruciato, in una parola imbevibile. Mio malgrado ho dovuto rivolgermi ad altre marche.\nIn gennaio di quest'anno (2021) la nostalgia mi ha fatto riprovare ad acquistare una cinquantina di capsule Respresso che si sono rivelate molto, molto buone. Ho riprovato con 100 Espresso Point e il risultato è stato analogo.\nOra riacquisto regolarmente il caffè Borbone, ma in quantità limitata e pronto ad interrompere l'uso ai primi segni di decadimento della qualità.
</doc>

<doc index="AC50834">
Ho comprato una macchinetta Nespresso inissia , nel mentre ho comprato anche varie capsule di marchi differenti (oltre a quelle originali incluse).\n\nDevo dire che tra tutte le capsule provate , queste Respresso miscela Blu della Borbone sono ""LE MIE"" preferite , il caffe\' ha un bel gusto deciso ed è abbastanza cremoso con un ottimo profumino.\nho preso 50 capsule e mi sono state consegnate nella loro confezione originale sigillata , ordinate 50 e ne sono arrivate 50. Ogni capsula è contenuta a sua volta con un film in atmosfera protettiva.\n\nQuindi consiglio a tutti ( anche se il gusto è soggettivo) queste capsule Borbone Respresso BLU.
</doc>

<doc index="AC50835">
Ho provato decine di marche alternative alle capsule originali Nespresso, ovviamente per economizzare, ma sono sempre rimasto deluso, non tanto perché le capsule fossero in plastica (che spesso si incastravano nelle macchine che ho avuto negli anni), quanto per il sapore del caffè, mai neppure paragonabile all'originale come gusto e profumo.\n\nFinalmente questa miscela blu Borbone mi ha fatto ricredere, c'è ancora qualcuno che offre ottimi prodotti ad ottimi prezzi: per 19 centesimi a capsula (comunque in plastica) avrete un prodotto sigillato singolarmente (non in cartaccia, ma plastica e foglio di alluminio), che, una volta aperto, sprigiona un profumo inebriante di caffè di ottima qualità.\n\nNell'utilizzo c'è sempre qualche incertezza della capsula, ma non mi importa minimamente visto che il risultato è ottimo: crema densa e persistente, profumo intenso, sapore vigoroso, ben tostato ma per nulla amaro o bruciato, degno avversario del Roma e del Ristretto originali.\n\nAltra nota positiva: le capsule arrivano in una scatola di cartone, ma perfettamente chiusa, con tanto di sigillo di garanzia con numero di lotto e tracciabilità.\nMi auguro che Borbone continui così, sicuramente acquisterò tutte le altre varianti.	
</doc>

<doc index="AC50836">
Prodotto ottimo che si adatta perfettamente alla macchina nespresso INISSIA , la cialda viene pressata e forata perfettamente...l’aroma Borbone gialla è di gran lunga la miglior miscela per robustezza e fragranza a mio parere ovviamente. Si può bere tranquillamente anche senza zucchero(come dovrebbe essere) perché il sapore è gradevole e intenso.\nOra veniamo alla nota stonata di questo Ordine...dentro c’erano 91 cialde...e non è per le 9 cialde assenti...e per una questione di correttezza...far perdere di credibilità un marchio... un’azienda Per queste “furbate” è veramente spiacevole!!!')	
</doc>

<doc index="AC50837">
⭐⭐⭐⭐⭐\nTra le tante a sua disposizione, questa ""nera"" è la miglior miscela di caffè Borbone. Le capsule sono perfettamente compatibili con le macchine Nespresso e Vergnano (io ho la macchinetta Vergnano Trè Mini e le capsule entrano alla perfezione), la scatola è ottimamente sigillata. Per giunta è arrivata anche in pochissimo tempo: complimenti al venditore ed al corriere.\nLe capsule, sono sigillate sottovuoto e singolarmente... e ciò permette una buona conservazione e, soprattutto, di non disperdere l\'aroma. Venendo a noi, la selezione ""nera"", rispetto alle altre della Borbone, ha un sapore più robusto e deciso (nonché un piccolo ""spessorino"" di crema)... ed io, per dirla tutta, il caffè lo preferisco così!\n⭐⭐⭐⭐⭐
</doc>

<doc index="AC50838">
Consigliato da varie recensioni positive ho provato queste cialde.\nDevo dire di essere rimasto piacevolmente sorpreso dal gusto, la compatibilità al 100% con la macchinetta nespresso e il costo nettamente inferiore, allo stesso prezzo prendi la metà delle cialde.\nInoltre ogni cialda è confezionata singolarmente dando una sensazione di aroma più intenso anche grazie al profumo travolgente all'apertura.\nP.S. Ho contato tutte le cialde all'apertura e addirittura c'erano 4 cialde in più ;)
</doc>

<doc index="AC50840">
L\'ho scelto ""a scatola chiusa"" fidandomi delle precedenti recensioni. Ho preso la miscela nera perché a me piace forte comunque l\'ho trovato gradevole ed equilibrato, fosse per me lo vorrei ancora più forte ma va bene così. Anche la crema non delude ma li dipende anche dalle vostre macchine, io lo uso sulla Nespresso.
</doc>

<doc index="AC50841">
Ormai è da molto tempo tra i miei acquisti periodici su Amazon, per ma è impossibile rimanerne senza:\n-) sapore e profumi da primo della classe, compete tranquillamente con gli originali Nespresso ad alta intensità, come Ristretto, Kazaar e Napoli,\n-) freschezza assoluta, con capsule in plastica ma sigillate singolarmente in sacchetti ermetici,\n-) prezzo convenientissimo, praticamente un terzo delle originali.\n\nPosso solo dirvi di provarlo, se amate il caffè intenso e deciso, fa per voi.')	
</doc>

<doc index="AC50842">
150 cialde incartate singolarmente e presentate tutte in un unico scatolone. Il profumo del caffè è buono, appena si apre l'incarto della singola cialda esce l'aroma di caffè, probabilemente perchè oltre alla cialda sigillata contiene un po' di polvere di caffè sfusa, ma se si annusa l'involucro poco dopo saprà solo di ambiente chiuso, odore poco gradevole. Forse per evitare così tanto incarto potrebbero fornire dei sacchetti grandi che contengono più di una cialda e una volta aperto consigliare di conservare le rimanenti cialde in una scatola di latta ermeticametne richiudibile. Un po' come si fa per il caffè e il te sfusi.
</doc>

<doc index="AC50850">
Oramai sono alla quarta o quinta confezione che acquisto e non credo che cambierò marca né tipo di caffè. Il suo profumo, già si gusta una prima volta all'apertura della confezione sottovuoto della capsula, ma diventa poi favoloso quando scende nella tazzina, è un piacere vederlo, quando si mette il cucchiaino per girarle lo zucchero ci si accorge che c'è oltre un cm. di schiuma densa e piacevole anche alla vista, poi quando si beve il suo sapore è una perfetta delizia dovuta alle miscele che fanno di questo caffè in RE dei caffè, Re Borbone appunto.\nCosiglio? Provatelo e nn ne rimarrete delusi.	
</doc>

<doc index="AC50851">
Consegna prime in meno di 24 ore. Le cialde sono arrivate nello scatolone marchiato caffè Borbone, molto più piacevole dei soliti pacchi anonimi. Ho contato le capsule e sono 100 precise, non una di meno. Sono ovviamente compatibili con la mia “lattissima” nespresso. Il gusto è molto buono e molto simile a quello del bar ed il profumo davvero gradevole. Devo ammettere che il rapporto qualità prezzo è davvero ottimo. Proverò le altre miscele e lo consiglio caldamente. Spero di esservi stato utile con questa recensione. Buon caffè a tutti.')	
</doc>

<doc index="AC50852">
Il sapore del caffè Borbone già lo conoscevo in cialde e sono rimasto soddisfatto di trovare la stessa qualità anche nella versione a capsule.\nEssendo però il gusto un fattore soggettivo scrivo la recensione sotto un aspetto tecnico:\nLe capsule sono di plastica anziché in alluminio come le originali Nespresso, ma poco influiscono sulla qualità.\nA differenza di altri marchi queste si forano nello stesso modo dell'originale senza mettere sotto sforzo la macchinetta Nespresso e mantenendo la cremosità del caffè in uscita (posso dire 60% caffè e 40% schiuma).\nIl prezzo è competitivo anche rispetto a produzioni di negozi con marchi propri.\nSarà un acquisto che manterrò costante nel tempo.\nSe si ha un po' di tempo possono essere facilmente svuotate e reciclate in plastica ed umido.
</doc>

<doc index="AC50853">
Sono dovuto passare a queste capsule perché le originali cominciavano a diventare eccessivamente costose. Sulla qualità dell'originale nulla da dire, ma tutto deve essere ad un giusto prezzo. Ho provato allora questa marca e devo dire che oltre al prezzo molto conveniente ho riscontrato due caratteristiche a me gradite: cremosità ed intensità. In pratica la miscela ricorda molto l'aroma del caffè fatto con la moka. Non ho provato ancora altre miscele, ma sembra che sulla qualità la marca Borbone sia ottima.	
</doc>

<doc index="AC50854">
Ho comprato queste cialde perché le avevo già provate con la mia macchina nespresso. Le ho ordinate e riordiante nuovamente perché il sapore del caffé è buono. Il caffé risulta bello cremoso e il profumo si sente già quando si apre la confezione singola perché le capsule sono confezionate singolarmente. Ho provato solo la miscela blu e sono rimasto soddisfatto. Il costo non è elevato ma penso a quando Borbone ha iniziato a produrre le cialde un pò di tempo fa dove il costo era di circa 0,10€ a cialda. Detto ciò le consiglio per avere un buonissimo caffé casalingo')	
</doc>

<doc index="AC50855">
Il mio caffè preferito per la nespresso.\nCerto, nespresso originale è buonissimo e perfetto.\nMa borbone blu è un piiiiiccolo gradino sotto.\nMi piace, ha un gusto deciso ma non troppo. Avvolgente e fa una cremina bellissima e duratura.\n\nInoltre queste sono una delle poche capsule che non fanno sforzo alla macchinetta, entrano perfettamente e non mi fanno perdere acqua e caffè da altri fori ed allagare quindi la vaschetta contenitrice.\n\nIn pratica la perfezione. Unita poi ad un ottimo rapporto qualità-prezzo.\n\nPrese con la promo a 15€ circa per 100 capsule.')	
</doc>

<doc index="AC50856">
Play Video\n La qualità del caffè Borbone non si discute e nemmeno il rapporto qualità prezzo. Il sapore è ovviamente più o meno apprezzabile a seconda dei gusti. La varietà blu è quella cremosa con sapori non troppo decisi, che dovrebbe accontentare la maggior parte dei consumatori.\nLa capula funziona bene e non ho avuto nessuno dei problemi lamentati in alcune recensioni, anche il numero di capsule corrisponde al dichiarato.\nLa nota dolente è lo smaltimento: le capsule non sono biodegradabili e pergiunta sono avvolte una a una nella plastica (preserva il sapore ma inquina alla grande).\nIn conclusione: E' simile a Vergnano cremoso, che costa di più (25 cent/caps) ma ha la capsula biodegradabile. Vedete voi in base al portafoglio e alla sensibilità ambientale cosa scegliere, a livello di qualità per me sono parimerito.	
</doc>

<doc index="AC50860">
Dopo aver provato tanti diversi tipi di capsule, mio marito ed io siamo approdati sul Caffè Borbone. Non sapendo come orientarci, all’inizio abbiamo acquistato una scatola multi gusto. Ma la qualità “oro” ha finito per essere la nostra preferita! E ora ordiniamo 300 capsule per volta, perché non può mancare in casa!\nNoi lo beviamo puro, corto e amaro. Ma anche con la seguente ricetta che, secondo me, arrotonda le note amare e acide del caffè: ponete 1 cucchiaino di burro nella tazzina e fatelo sciogliere 30” nel microonde; aggiungete mezzo cucchiaino di cacao amaro e mescolate; aggiungete uno shot di Caffè Borbone qualità oro e, con un frullino, montate il burro che si trasformerà in una morbida schiuma...et voilà...gustatevi questa variante sfiziosa che chiude il pasto togliendo ogni voglia di dolce!!! Grazie!!!')	
</doc>

<doc index="AC50861">
Ho preso queste cialde per l'ufficio e, che dire, sono fantastiche. Non solo permettono alla macchinetta Nespresso di lavorare bene in quanto il caffè all'interno è compresso al punto giusto e questo favorisce la fuoriuscita, ma anche di restituire un ottimo aroma.
</doc>

<doc index="AC50862">
La valutazione di un caffè è spesso legata a preferenze e gusti individuali. Personalmente bevo il caffè amaro e mi piace il gusto forte e deciso. Compro le capsule nere del caffè Borbone da qualche anno, perché soddisfano il mio gusto. Cremoso e consistente, lascia un buon retrogusto persistente. Lo preferisco alle capsule di altre marche - tra cui le originali, ben più costose - che trovo troppo tostate o troppo leggere e ""acquose"". Il prezzo ottimo costituisce un motivo in più per comprarlo.
</doc>

<doc index="AC50863">
Caffè di buona qualità con un buon sapore e un buon profumo.\nAcquisto questo caffè miscela blu da quasi 1 anno e fra tutti quelli in commercio trovo sia il giusto compromesso fra qualità e prezzo.\nArriva all'interno di un cartone con un apertura facilitata per prelevare il prodotto, non buono invece l imballaggio del prodotto in quanto è inesistente.. Viene spedito la confeziine di caffè senza nessuna protezione.\nReputo comunque un buon prodotto che consiglio vivamente con chi utilizza una macchina Nespresso, inoltre non ho mai verificato problemi di combatibilita e questo è un altro punto a suo favore.\n\n++CONSIGLIATO++
</doc>

<doc index="AC50864">
Ho provato decine di capsule compatibili, sia su Amazon che comprate in negozio e queste sono in assoluto le migliori. Ovviamente è questione anche di gusti ma posso garantirvi che il brevetto Borbone della capsula è altamente sano e funzionale a mantenere il perfetto aroma del caffè. Peccato solo che il riciclo è tra i più complicati, separare caffè da capsula è un'operazione molto più semplice con le originali.	
</doc>

<doc index="AC50865">
Ottimo sapore, qualità, densità, ottimo rapporto qualità prezzo. Comodo e super igienico il fatto che siano imbustate singolarmente anche x mantenere maggiormente la qualità. Una volta che inizi ad usare qste capsule non riesci più a farne a meno e tutte le altre non ti soddisfano più. Consegna perfetta cm sempre.\nUnica cosa..in qsto ultimo ordine (che sarà tipo il 4/5) hanno cambiato la tonalità del blu delle bustine come nella foto allegata ma non mi sembra cambi altro cmq.')	
</doc>

<doc index="AC50870">
APPASSIONATO di caffè e di origini napoletane , vivo con il continuo desiderio di svegliarmi per prendermi un buon caffè .. iniziata l'esperienza con la NESPRESSO , per mesi ho combattuto con i colleghi dell'ufficio sostenendo che la NESPRESSO era la migliore .. poi ho scoperto il caffè BORBONE . Prima la qualità ROSSA che , per anni ci ha garantito una spettacolare esperienza di caffè , aroma e sapore . Poi è arrivata la qualità GIALLA . Ogni capsula un esperienza di profumo , colore , cremosità e ricordi di profumi della città più bella del mondo .Da bere ASSOLUTAMENTE
</doc>

<doc index="AC50871">
leggendo le recensioni che dicevano che parecchie capsule erano arrivate danneggiate, stavo per orientarmi su un altro prodotto e avrei fatto male, perchè invece ho seguito l'istinto (e anche il portafogli!!) e sono rimasta pienamente soddisfatta. il caffe è molto buono, il gusto rimane bello corposo anche quando lo faccio bello lungo e finora non ho trovato nessuna capsula inutilizzabile. Borbone promosso a pieni voti.
</doc>

<doc index="AC50872">
Nuova macchinetta visto l'acquisto di una Inissia Nespresso, nuovo giro di cialde: non potevo non provare la miscela Rossa con questa nuova macchina ed il risultato è sempre ottimo.\nCaffè molto corposo grazie alla qualità della macchina Inissia ed alla bontà della miscela del Borbone Rosso, gusto forte e deciso per me che lo prendo amaro senza zucchero. Prossime forniture già decise!\n\nPRO: gusto, aroma, consistenza, costo\nCONTRO: nulla da segnalare	
</doc>

<doc index="AC50873">
Deco dire che leggendo le recensioni ero un pò indecisa se acquistare o meno queste cialde...di solito le compro in un negozio a Monza e 100 capsule le pago 15€...però con amazon le ricevo a casa il giorno dopo il mio ordine e mi trovo comoda così.\n\nIo sinceramente sono al terzo ordine e mi sono arrivate sempre tutte le capsule promesse...e tutte perfette.\n\nLe prenderò ancora...sarebbe carino ricevere un gadget ogni tanto :)\n\nAmazon è una garanzia...sempre puntuali e disponibili...complimenti!')	
</doc>

<doc index="AC50874">
Mi piace il suo sapore ma:\n1. Le capsule sono di plastica e sigillati in una bustina ermetica per conservare l'aroma...si deve apprire con le forbici...a differenza delle capsule in alluminio.\n2. Proprio perché le capsule sono di plastica...la mia macchina (Gran Lattissimo) non riesce a buccarle perfettamente (come alluminio) ed il caffè ☕ non esce bene...\n\nNon li ricomprero...	
</doc>

<doc index="AC50875">
Caffè, il migliore che ho provato. A maggior ragione per macchinetta a cialde. Unica pecca, una scatola immensa e ciascuna cialda in una bustina a parte - utile però per chi deve offrire prodotto confezionato, senza scartarlo (dunque anche più fresco, a garanzia). Io li scarto tutti insieme e non ci penso più, utilità personale. Non sto a fare statistiche su “quante bustine hanno qualità inferiore di quante altre bustine”. Prezzo: meglio di così?')	
</doc>

<doc index="AC50880">
In occasiione di un cambio macchina espresso ho voluto provare queste capsule con questa miscela e ne sono rimasto molto soddisfatto.\n\n► E\' ovvio che il gusto è del tutto personale e quello che piace a me potrebbe essere una schifezza per altri, però un gusto rotondo non troppo forte molto equilibrato, l\'assenza totale di quel gusto effetto ""bruciato"" ed una corposa crema nocciola sono le caratteristiche che apprezzo da una miscela di caffe. In questo caso questa riunisce un po tutti questi parametri.\n\n► Per quanto riguarda il costo l\'ho trovato semplicemente eccezzionale, 17 centesimi a capsula paragonato ai 45 centesimi del Nespresso originale, faccio molta fatica a giustificare questo enorme gap pur considerando la più ampia disponibilità di miscele rispetto alla Borbone.\n\n► Insomma, personalmente ho trovato molto gradevole e conveniente questa miscela e penso di provare anche le altre miscele con la speranza di trovare la stessa rispondenza trovata in queste capsule.\n\nQueste considerazioni sono ovviamente del tutto personali e rispetto ovviamente tutti coloro che non hanno avuto la mia stessa esperienza o che semplicemente non hanno i miei stessi parametri di giudizio
</doc>

<doc index="AC50881">
Di caffè ne ho testati veramente tanti.\nIn famiglia ne siamo malati, e siamo abituati a standard molto alti avendo una buona macchina con macinino esterno.\n\nA lavoro abbiamo dovuto ripiegare con una macchina Nespresso, e che dire, a parere mio sono anche migliori di quelle ""originali""\nSono confezionate singolarmente per mantenerne la freschezza.\nQuando le apri esce subito un fortissimo aroma che mi fa impazzire.\nIl caffè esce cremoso e non liquido come con le altre capsule.\n\nConsigliato!
</doc>

<doc index="AC50882">
Le capsule sono confezionate una ad una in buste sigillate di alluminio perché sono già bucate. Questo da un lato fa rilasciare un intenso e piacevole odore di caffè all'apertura, dall'altro è scomodo da aprire e aumenta gli sprechi e l'immondizia.\n\nDetto questo, il caffè alla macchina Nespresso con queste cialde è eccezionale, niente a che vedere con quelle originali Nespresso. Credo che in famiglia compreremo sempre queste.\n\nHo provato sia quelle Oro che Deca, consiglio entrambe... Adesso mi faccio due caffè al giorno!	
</doc>

<doc index="AC50883">
Avendo comprato la macchina KRUPS INISSIA per capsule Nespresso ho deciso di provare varie aziende che realizzano capsule compatibili. Beh, che dire. Caffè Borbone Miscela Nera è proprio quello che cercavo. Sapore deciso ma non fortissimo, bilanciato, bello cremoso, intenso. Il profumo che si sprigiona aprendo la bustina è meraviglioso. Le capsule sono perfettamente compatibili con la macchina per caffè Krups INISSIA e sono confezionate singolarmente come vedete in foto. Penso che un rapporto qualità/prezzo così è difficile da trovare. La capsula si aggancia perfettamente alla macchina Krups INISSIA e non forza affatto, sembrerebbero davvero Nespresso originali.\n\nPRO:\ncaffè buono, intenso ma non troppo, perfettamente equilibrato;\nil prezzo è decisamente ottimo, 18cent circa a caffè:\narrivano confezionate singolarmente con un materiale che ne conserva perfettamente le caratteristiche nel tempo.\n\nCONTRO:\nnon riscontrato nessun punto a sfavore.\n\nCONCLUSIONI:\nCaffè buono, esce una cremina come al bar, profumo meraviglioso, capsula perfettamente compatibile con KRUPS INISSIA Nespresso, non forza, non si incastra.. Perfetta. Ottimo anche il prezzo. Consigliata ad occhi chiusi per chi ama un caffè equilibrato. Se amate aromi molto forti e molto amari non fa decisamente per voi.')	
</doc>

<doc index="AC50884">
che dire, il marchio è di per sè una garanzia. Uso queste cialde nella mia macchina Nespresso e devo dire che mi accorgo raramente della differenza con le originali in quanto con queste cialde della selezione oro il caffè appare cremoso e olfattivamente profumato. Al gusto si percepisce un sapore abbastanza deciso ma nello stesso tempo con retrogusto un po' acido tipico del caffe' buono. Consigliato
</doc>

<doc index="AC50885">
Prima di acquistare capsule compatibili per la mia pixie delonghi ne ho provate di diversi tipi, a cominciare dalle originali nespresso alle Lollo, vergnano, pellini, gattopardo, sino alle Borbone. Queste ultime mi hanno convinta a non provarne altre per l'ottima qualità del caffè e per il rapporto qualità prezzo davvero conveniente. Le miscele che preferisco sono la Blu e la Oro. Il caffè è cremoso e davvero gustoso, talvolta quando sono costretta a prendere il caffè al bar lo rimpiango! La miscela blu dà un caffè leggermente più corposo dal sapore più morbido e speziato mentre con la oro il caffè ha un aroma più dolce e fruttato. Le capsule sono perfettamente compatibili con il sistema nespresso della mia pixie, finora non ho avuto nessun problema. La lunghezza del caffè non corrisponde a quella ottenuta capsule nespresso originali per cui bisogna prendere un po' la mano.\nNon sono un'intenditrice professionista ma amo bere del buon caffè, i gusti sono personali ma in questa recensione ho voluto raccontarvi della mia esperienza per aiutarvi nella scelta della vostra miscela preferita :)
</doc>

<doc index="AC50890">
Sono anni che acquisto il Caffè Borbone. Al lavoro lo bevevo già dai primi anni 2000, media di 5-6 caffè al giorno; ho sempre apprezzato il gusto intenso e corposo di questo caffè. Paragonabile a quello fatto al bar. Dopo anni l'ho ritrovato in commercio su Amazon e subito acquistato.\nHo provato tutte le miscele dalla Dek alla Oro alla Rossa, ma la mia preferita è stata sempre la Blu. Provando per curiosità la qualità Nera che a dire il vero ho sempre snobbato, ho ritrovato quello che era il vecchio aroma.\nLa migliore di tutte e ad un prezzo davvero basso. Stra-consigliato!
</doc>

<doc index="AC50891">
Avevo una macchinetta nespresso semiautomatica che il più delle volte rovinava le capsule invece di farmi assaggiare un buon caffè e in quel periodo ne ho provate davvero tante delle marche più disparate gustandone in realtà ben poche...ma la mia era più una ricerca della capsula adatta alla macchinetta piuttosto che quella che erogasse un caffè ""degno"". Una volta cambiata la macchinetta del caiser, ho preso un\'altra nespresso, non più semiautomatica ma questa volta con la maniglia di chiusura manuale tanto per farvi capire, ho iniziato finalmente a gustarmi il caffè a casa come si deve. Il caffè Borbone era una delle capsule che avevo già provato al tempo ma che non ero riuscito ad apprezzare a modo perché appunto la macchinetta faceva le bizze. Documentandomi prima su quali fossero le varie differenze tra miscela, rossa, blu, nera ecc. visto che comunque avevo intenzione di prenderne un centinaio ho optato per quella blu che sembrava la più adatta alle mie esigenze...in poche parole un caffè che andasse bene a qualsiasi ora della giornata. Credo di aver fatto la scelta giusta perchè il caffè è molto buono e gustoso, non eccessivamente forte e con quella cremina morbida che davvero al palato piace. Uno dei migliori caffè in capsula assaggiati fin\'ora. Riacquisterò di sicuro
</doc>

<doc index="AC50892">
Che dire, se non che sia veramente un buon caffè. Intenso e corposo. Non lascia alcun retrogusto amaro o spiacevole. A mio parere qualità molto buona, sia per la miscela, sia per il prezzo.\nÈ già la terza scatola che acquisto, alterno miscela rossa a miscela nera. Prima o poi proverò la oro.\nCome sempre servizio Amazon impeccabile, rapido, tracciabilissimo e con corrieri gentili e professionali,ai quali vanno fatti i complimenti, perché consegnano bene ed ovunque, nonostante il caldo e il traffico.')	
</doc>

<doc index="AC50893">
Se vi piace un caffè dal gusto deciso, questa è la miscela per voi.\nIo e mia moglie oscilliamo tra la miscela nera e quella blu.\nIl fatto di consumarle in capsula le rende estremamente convenienti (nel senso di facilità d'uso) sia a casa che in ufficio.\nAmazon offre la possibilità di riceverle in abbonamento, che le rende convenienti anche dal punto di vista economico.
</doc>

<doc index="AC50894">
100 capsule confezionate singolarmente per non disperdere l\'aroma. All\'apertura si sente il profumo di un caffè di alta qualità. A differenza di quanto scritto su altre recensioni non ho avuto nessun problema di compatibilità con la mia macchina Nespresso: si inseriscono agevolmente senza sforzare come invece mi è capitato con altre marche. Il caffè viene erogato regolarmente e si presenta subito cremoso e corposo con la tipica ""schiumetta"" da espresso. Il gusto è ottimo, paragonabile a quello del bar, per nulla slavato, buonissimo (ed io che sono un ""caffettaro"" me ne intendo...).\nComprate ad occhi chiusi: questo Caffè Borbone è il miglior caffè in assoluto compatibile con Nespresso!
</doc>

<doc index="AC50900">
Acquistavo sempre queste cialde di caffè in negozio, ma con la pandemia non mi è stato possibile perchè situato in altro comune. Ho quindi fatto l'ordine su Amazon, risparmiando, tra l'altro. Il caffè è identico a quello che acquisto normalmente della stessa marca. Le capsule compatibili con le macchine Nespresso. Le ho riprese una seconda volta una volta terminate. Con Prime arrivano il giorno dopo. pienamente soddisfatta.
</doc>

<doc index="AC50901">
Acquisto regolarmente caffè Borbone compatibile in sostituzione alle cialde nespresso perchè sono più convenienti.\nL'acquisto delle cialde su Amazon rende la spesa per il caffè ancora più conveniente, permettendo di acquistare 100 cialde alla volta senza pagare le spese di spedizione (per i clienti prime).\nMi trovo bene.\nIl gusto è buono, probabilmente il mio preferito (anche la confezione nera è molto buona).\nSpedizione velocissima. Si può acquistare anche ciclicamente, iscrivendosi all'opzione che consente un ulteriore sconto.\nConsigliato.\nUnico difetto: le capsule in plastica in un momento in cui sarebbe bene abbandonare l'utilizzo della plastica il più possibile.	
</doc>

<doc index="AC50902">
Ho acquistato queste capsule Borbone per la Nespresso per avere oltre alle normali, anche il decaffeinato. La confezione è arrivata integra, tempo di consegna perfetto. Il prezzo delle cialde è ottimo. La confezione è perfetta sia per tenerla a casa che in ufficio. Le capsule sono sigillate singolarmente e ogni volta che ne apre una, si sprigiona un aroma invitante. Sono tutte integre e perfette, non ne ho mai trovata una danneggiata. Le compro da un anno e mi trovo molto bene. Consigliate!')	
</doc>

<doc index="AC50903">
Le ho regalate, ma mi è stato riferito sono delle ottime capsule compatibili, con ottimo rapporto qualità/prezzo. La confezione è piuttosto ingombrante e dall\'aspetto ""economico"", ma la qualità del caffè è ineccepibile, ottimo aroma e profumo.\nLe capsule arrivano imballate singolarmente, non proprio un concetto ecologico (già di per se le cialde non lo sono), ma questo garantisce un mantenimento più a lungo della fragranza e freschezza del prodotto. Inutile quindi avere un porta capsule, bisogna pensare a un tipo di stoccaggio/esposizione diverso dal classico Nespresso. Questo è da tener presente,ma sulla qualità del caffè non si discute
</doc>

<doc index="AC50904">
Il caffè Borbone lo abbiamo ormai sposato in ufficio come il ""nostro caffè"", la qualità è molto buona, consistenza, gusto e aroma sono sicuramente all\'altezza e il costo tutto sommato contenuto. Abbiamo provato altri caffè prima di approdare a questo che abbiamo ordinato a più riprese ormai diverse volte e che continueremo a utilizzare...almeno fino a quando non troviamo un\'alternativa migliore!
</doc>

<doc index="AC50905">
Conosco bene ormai queste capsule e le compro perché mi piacciono moltissimo sia come intensità di sapore e che qualità del caffè. Inoltre dal momento che questo era un regalo, sono rimasta contenta di vedere che si presenta in una confezione tipo scatola/scrigno molto carina\nHa fatto la sua figura. Non posso fare altro che consigliarla.')	
</doc>

<doc index="AC50910">
A seguito dell'acquisto ad un prezzo molto scontato rispetto ai coffe shop presenti in città, queste cialde compatibili con tutte le macchine del sistema nespresso arrivano in una scatola ben sigillata che garantisce l'integrità del prodotto, sigillate ad una ad una per non perdere la qualità del prodotto. Ho scelto la miscela nera perché rispetto alla rossa alla blu e alla dorata contiene una miscela di caffè più robusta per me che preferisco un caffè più forte,le altre hanno una quantità di Arabica maggiore. Facili da scartare e si incastrano perfettamente con la macchinetta del caffè. Arrivate in 2 giorni con corriere espresso SDA
</doc>

<doc index="AC50911">
Oramai per la qualità del prodotto e per la velocità di consenga è diventato un acquisto routinario. Da quando uso le capsule compatibili con macchinette nespresso ho provato diverse marche di prodotto e differenti miscele. Questa è la soluzione che poi è diventata definitiva nel tempo. L'aroma è piacevole, cremoso e molto profumato. La consegna è velocissima! Acqustitato la sera mi è arrivato la mattina dopo! Incredibile! La scatola che contiene le capsule è pratica perché è utilizzabile come dispenser grazie al suo sportellino sul fronte.\nSi può scegliere tra 5 differenti miscele. Per il momento questa rimane la mia preferita. Rapporto qualità prezzo decisamente ottimo. Consigliato!
</doc>

<doc index="AC50912">
Avevo acquistato al supermercato la versione arancione, in confezioni da 10 capsule. Questo mi sembrava il più simile per caratteristiche. A me non dispiace, ad altri in famiglia non è piaciuto. Sarebbe ideale se esistesse un pack ""prova"" con le differenti varianti Borbone, così da individuare quella che meglio risponde alle proprie preferenze, senza dover andar di 100pz per volta. Rapporto qualità prezzo decisamente buono.
</doc>

<doc index="AC50913">
Arrivano in una scatola con pratica apertura per poterle riporre sopra un mobile (o, nel mio caso, un frigorifero) e prenderle con facilità. Il sapore è quello classico ""Borbone"", abbastanza forte, come siamo abituati a berlo a Napoli. Meno ""delicato"" di altri, un pò più ""bruciato"". Comprato a 14,90 a scatola da 100 è un ottimo prezzo, ma anche 17 è nella media. Consegna rapida. Ho ripetuto l\'acquisto più volte. Consigliato.
</doc>

<doc index="AC50914">
Sono anni che prendo caffè Borbone e in particolare da un po’ di tempo la miscela nera, direi che è ottimo. Ho letto altri recensori che scrivevano delle difficoltà nell’erogazione del caffè perché le capsule sarebbero più corte delle nespresso originali; in effetti su alcune capsule ho riscontrato questo problema ma, l’ho risolto mettendo la tazzina sotto l’erogatore un attimo dopo in modo che eventuale acqua vada nel gocciolatoio magari, non è la cosa più normale però è così! P.S. Ho preso le stesse capsule in altri siti e sono identiche')	
</doc>

<doc index="AC50915">
I miei genitori hanno la macchinetta Nespresso che a me non è mai piaciuta (ho la A Modo Mio). Hanno sempre fatto caffè molto acquosi ma devo dire che con queste capsule Borbone, che io acquisto sempre per la mia macchinetta, sono spettacolari anche su quella Nespresso! Sapore deciso come il profumo, ottimo rapporto qualità-prezzo se non nettamente inferiore il prezzo rispetto quant'è buono. Soddisfatta
</doc>

<doc index="AC50916">
il caffè borbone è molto buono ed economico. Il prodotto si presenta confezionato singolarmente e questo permette di mantenere l'aroma fino al momento dell'uso. La consegna è stata rapidissima. L'unica pecca, come già segnalato da altre recensioni che avevo letto, effettivamente mancano 2 cialde nella scatola. E' vero che per due cialde io non vado in malora, ma è il principio di voler fregare l'utente finale che mi urta: sarà chi confeziona le scatole che si inatsca due cialde alla volta e si tira fuori il caffè gratis? sarà uno standard dell'azienda? fatto sta che l'azienda non fa una bella figura con i clienti a livello nazionale.	
</doc>

<doc index="AC50917">
Felicemente sorpreso, rapporto qualità prezzo ottimo (qualità blu) ma soprattutto bontà che non invidia nulla a Nespresso&C.\nDevo essere sincero, ero molto scettico visto il prezzo appetibile e preoccupato per la compatibilità con la mia Lattissima touch ma al momento tutto perfetto, sicuramente in futuro lo riacquisterò e proverò anche la qualità oro.\nPs. Packaging ottimo e ogni capsula sigillata singolarmente. All’interno ho trovato 100 capsule e non 98 come qualcuno ha riportato in altre recensioni.')	
</doc>

<doc index="AC50918">
Ormai è da più di un anno che acquisto questa marca e la mia personale classifica è:\n- ORO\n- BLU\n- NERO\nLe capsule sono perfettamente compatibili con macchine Nespresso e ad oggi non ho mai avuto problemi')	
</doc>

<doc index="AC50919">
Certo il caffè ha una personalissima valutazione, tutti ne danno un giudizio molto soggettivo.\nA me piacciono i caffè non troppo decisi, ma neanche sdolcinati. Questo ha il mio mix di gusto preferito.\nNe avevo letto di buone valutazioni e sapendo che è di origine napoletana, mi sono fidato.\nDevo dire che ne sono completamente soddisfatto.\nIl prezzo è molto buono, le capsule sono confezionate una a una e nessun problema di compatibilità con una macchiana da caffè Krups Nespresso.\nConsigliato a chi ama il caffè non troppo forte ma aromatico in chiave italiana')	
</doc>

<doc index="AC50920">
Devo Ammettere che un caffè Decaffeinato così buono, cun un aroma così intenso, non l'ho mai provato. E veramente ottimo e ad un prezzo davvero conveniente. D'ora in avanti solo Caffè Borbone entrerà nella mia casa; sia decaffeinato che normale.!!! Unica pecca le capsule un po corte rispetto alle Nespresso e la mia Pixie De Longhi non le buca e a volte il sitema brevettato della capsula non funziona. Ho risolto però il problema facendo quattro fori incrociati sul retro capsula con uno spillone di circa 1 millimetro. Confermo che funziona alla perfezione. Ne vale la pena.
</doc>

<doc index="AC50921">
Bene, cominciamo subito col dire che queste cialde reggono almeno il confronto con le migliori originali Nespresso, pur costando circa la metà.\nArrivano confezionate una per una, cosa che può creare qualche piccolo problema di ingombro: tuttavia quando si apre la confezione e fuoriesce l'aroma si intuisce che forse ne vale la pena.\nLa compatibilità con la macchina, nel mio caso una economica  Nespresso Inissia EN80.CW Macchina per Caffè Espresso, Cream , è pressoché perfetta: a differenza di altre compatibili che ogni tanto si perforano in modo diverso producendo un caffè da buttare o quasi, queste producono un caffè molto riproducibile e di ottima qualità.\nLa miscela Blu è quella che ho acquistato e che ho deciso di impostare come acquisto ricorrente.
</doc>

<doc index="AC50922">
Dico solo che ho comprato la nespresso per bere questo caffe'. Odiavo il gusto delle classiche cialde/capsule fino a quando non ho assaggiato questo caffe'. Mi sono ricreduto e ho acquistato appositamente la mia macchina nespresso.\nProfumo e gusto come al bar...anzi...molte volte meglio dei un qualsiasi bar dove non sempre e' garantita la qualita' del caffe'.
</doc>

<doc index="AC50923">
Non sono un grande bevitore di caffè, soprattutto di quello fatto in casa ma questa particolare marca associata alla macchina Nespresso fornisce un caffè cremosissimo e dal gusto gradevole (non troppo deciso e non troppo dolce). Prezzo molto vantaggioso. Unica pecca forse il packaging: 100 capsule sono davvero tante in un'unica scatola. Personalmente le avrei preferite frazionate in confezioni più piccole.	
</doc>

<doc index="AC50924">
Con la mia macchinetta DeLonghi con le capsule compatibili Nespresso, io e mio suocero abbiamo comprato ed assaggiato più di 20 marche e gusti, e alla fine abbiamo trovato il caffé Borbone e qui ci siamo fermati! Gusto deciso e alla stessa qualità del caffé del BAR. Abbiamo preso il decaffeinato per le signorine e la miscela nera. Di solito dal negozio vicino casa, una scatola di 100 capsule di decaffeinato mi costa dai 21 ai 22 euro, ed eccolo qui su Amazon a meno di 17 euro! Grazie Borbone e grazie Amazon! Servizio di consegna impeccabile e veloce!')	
</doc>

<doc index="AC50925">
Dunque, come succede spesso, dopo la scelta di ordinare questo prodotto e, la precedente e seguente lettura delle recensioni, (di cui tengo, entro i limiti conto), visto che alcuni hanno segnalato problemi sulle quantità, innescamento e infine sapore, posso, senza timore affermare, non solo non ho avuto nessuna di queste difficoltà ma il sapore del caffè, ovviamente per il mio gusto, è ottimo, cremoso e con un rapporto qualità prezzo sorprendentemente valido. Io lo raccomando veramente con molta convinzione!!!')	
</doc>

<doc index="AC50930">
Ottimo caffe' lo uso da tempo.\nLa miscela nera è molto cremosa ha un profumo intenso, un sapore forte, corposo molto piacevole al palato anche senza zucchero.\nÈ un'ottima miscela per chi ama il caffè dal sapore deciso.\nInoltre l'acquisto programmato è un'ottima soluzione con un ottimo rapporto qualità-prezzo.\nLo consiglio a chi ama il gusto del caffè deciso.
</doc>

<doc index="AC50931">
Ne ho sempre sentito parlare bene, ma abbiamo voluto dare ancora più fiducia a questo prodotto.\nAvendo ricevuto in regalo una macchina Nespresso, abbiamo cercato nei primi tempi un caffè che fosse all'altezza del gusto di quello uscito dalla normale caffettiera. E le varie prove con scatole da 10 o 20 capsule di altre marche non ci ha mai soddisfatto.\nSpinti dalle tante recensioni positive, abbiamo voluto provare Borbone Miscela Blu. Che dire... ottima!!\nBen equilibrata, cremosa e dal corpo molto simile al caffè in polvere per caffettiera. Eravamo tentati dalla Miscela Nera, ma forse il gusto sarebbe stato troppo intenso.\nAbbiamo scelto successivamente l'invio automatico di due scatole da 100 capsule ogni 2 mesi. Che dire... è passato quasi un anno e ci troviamo benissimo.
</doc>

<doc index="AC50932">
Ho assaggiato il caffe acquistandolo in negozio, e quindi ho ordinato tre confezioni su amazon, perchè lo trovo molto buono. Buona dolcezza, crema persistente, intenso ma vellutato.\nPer ora lo trovo il migliore tra quelli provati, compresi molti nespresso.\nAd oggi nessuna difficoltà con la mia Pixie, anzi, essendo un po\' più ""duro"" da erogare, fila che è un piacere, mentre alcuni nespresso originali scendono troppo forte.\nNessun problema nell\'inserimento della capsula.\nC\'è da dire che queste confezioni da 50 sono sigillate dalla casa in cofanetto, quindi mi sembrava superfluo contarle, visto che dalle recensioni pare che qualche rivenditore che le fornisce sciolte, se ne scordi qualcuna...
</doc>

<doc index="AC50933">
Soddisfatta!\nHo letto molte recensioni di altri acquirenti che avevano avuto esperienze negative, ho deciso di fare una prova!\nIl pacco è arrivato incartato in plastica nera, perfettamente integro e le cialde (le ho contate!) Sono esattamente 100 e tutte perfettamente sigillate. Funzionano bene con la mia Lattissima touch della nespresso e il sapore è decisamente migliore di altre marche concorrenti!\nProverò a fare un altro acquisto perché mi piacciono molto e anche per verificare se sono stata fortunata oppure se il venditore ha preso effettivamente nota delle critiche ricevute!')	
</doc>

<doc index="AC50934">
Il prodotto è veramente di ottima qualità.\n\nSCATOLONE:\nViene consegnato in uno scatoloncino con misure (in cm) 28*22 di base e alto 18.\nSulla parte lunga è presente un'apertura dalla quale è possibile estrarre comodamente le capsule.\nTale apertura è chiusa all'arrivo con l'etichetta di spedizione sopra per non essere aperta durante il trasporto, ma può essere comodamente aperta anche a mano grazie alla tratteggiatura.\n\nCONFEZIONE:\nOgni capsula è impacchettata singolarmente in una confezione di alluminio che ne preserva l'aroma. La confezione è di dimensioni abbastanza contenute (circa 9x6.5 cm) ed è facilmente apribile grazie ad un intaglio che si trova sul lato corto della stessa.\n\nCAPSULE:\nLa capsula è compatibile Nespresso (utilizzata su Nespresso Inissia De'longhi) ed è di dimensioni 3x3.7 cm.\n\nCAFFE':\nIl sapore è buono e deciso ed il caffè cremoso, pieno e ricco.\nLa schiuma è scura e vellutata grazie alla tostatura media e alla composizione del caffè (90% robusta, 10% arabica).
</doc>

<doc index="AC50935">
Pacco arrivato nel giro di un paio di giorni.\nDevo dire che fra tutti i vari tipi di caffè in capsule provati finora, questo è il più completo ed equilibrato: cremoso, delicato, dall\'aroma intenso ma non eccessivamente forte.\nUnica pecca è che ogni tanto capita di ottenere un caffè troppo sciacquato, ma non saprei dire se per colpa di qualche capsula ""difettosa"" o a causa della macchinetta che inizia a perdere colpi...\nAd ogni modo il rapporto qualità/prezzo è ottimo, vale davvero la pena acquistarlo.
</doc>

<doc index="AC50936">
Per anni ho comprato solo caffè Originale Nespresso..... poi ho voluto provare questo e me ne sono innamorato. Lo reputo anche più buono di moltissime miscele Nespresso e il prezzo non ha paragoni.\nCi tengo a precisare che non mi sono adattato per risparmiare ma lo prendo perchè lo trovo ottimo , il risparmio è una cosa secondaria ben gradita comunque.')	
</doc>

<doc index="AC50937">
Lo uso ormai da anni e devo dire che lo ricomprerei altre 101640640644 di volte.\nIl vero caffè...cremoso, intenso e gustosissimo.\nPeccato per la troppa plastica, ma ne vale la pena')	
</doc>

<doc index="AC50938">
Uso questa miscela da diversi anni, comprata sempre tramite negozi fisici. Con le vicissitudini e restrizioni in corso, ho optato per l'acquisto online. Amazon sempre puntualissimo, anche se in un momento particolare di restrizioni. La miscela è decisamente intensa, bisogna avere già il palato. Il prodotto è arrivato integro, controllate le capsule, tutte confezionate regolarmente, tutte piene e nessuna mancante. C'è la possibilità dell'invio automatico con un ulteriore risparmio, ma preferisco ordinarle al momento per comodità. Buon rapporto qualità/prezzo.
</doc>

<doc index="AC50940">
Caffè davvero eccezionale. Ho provato davvero molti caffè prima di arrivare a questo ma finalmente ho trovato il caffè ideale, qualità prezzo davvero alle stelle. Il caffè dalla macchina è diventato quasi come quello al bar. Qualche volta trovo qualche confezione senza capsula all'interno ma sono veramente poche. Ho acquistato questo prodotto già 34 volte
</doc>

<doc index="AC50941">
il sapore è presente e persistente, a chi piace il sapore duraturo nel palato questo e ottimo, ma se utilizzate zuccheri vari l'aroma si disperde un poco, cosa che non accade con la qualità NERA, che però risulta un po forte se bevuto amaro. Io li adoro entrambi anche per differenti orari della giornata	
</doc>

<doc index="AC50942">
Buon caffè, abbastanza corposo. Qualità/prezzo ottimo e la solita spedizione Amazon infallibile')	
</doc>

<doc index="AC50943">
Il Caffè Borbone Respresso Miscela Blu è eccellente, forse il migliore forse gamma ""Caffè Borbone Respresso"", è bilanciato, profumato, corposo, con un prezzo che è almeno 1/3 del prezzo delle normali capsule per macchine Nespresso. Le capsule non si incastrano e la qualità delle stesse è sempre constante, mai un difetto. Consiglio decisamente l\'acquisto.
</doc>

<doc index="AC50944">
Dopo aver provato moltissime capsule, devo dire che questa risulta nettamente la migliore. Come ogni cosa il caffè è questioni di gusti... ma io ormai compro dolo questa. Il sapore è corposo come sono abituato a bere da una vita. Lo consiglio')	
</doc>

<doc index="AC50945">
Ottimo rapporto qualità prezzo, da sempre Borbone è un marchio molto noto per la sua qualità., devo dire che ho provato tutte le miscele per quanto riguarda le capsule compatibili Nespresso e la qualità nera indubbiamente per quanto riguarda i miei gusti la migliore!\n\nArrivano confezionate singolarmente, in questa maniera le capsule conservano in maniera inalterata la loro freschezza e il loro profumo. La compatibilità è davvero al massimo, non hanno mai creato problemi con al mia Nespresso Inissia, le raccomando assolutamente!')	
</doc>

<doc index="AC50946">
Il Caffè non è eccellente, diciamo che comunque visto il costo minimo ha un buon rapporto qualità/prezzo. Le 100 capsule arrivano confezionate ermeticamente singolarmente in una comoda scatola che si presenta anche bene da tenere a vista in ufficio.\nIn definitiva è un prodotto che consiglio.\nSpero che l'informazione vi possa essere utile.
</doc>

<doc index="AC50947">
Esistono tante capsule ma caffe' Borbone e' sempre tra le migliori. Cremoso (ma molto spesso dipende dalla macchina), profumato e al gusto sicuramente tra i migliori in commercio. Nero dal gusto forte, per qualcuno quasi bruciato, ma dipende dai gusti soggettivi. Consegna come sempre perfetta. Peccato che ad ogni acquisto di cento ne assivino sempre da 95 a 99 ....	
</doc>

<doc index="AC50948">
Caffè di ottima qualità, abbiamo una macchina nespresso e ci troviamo benissimo con il caffè borbone, meglio della miscela originale. Abbiamo attivato il servizio di consegna periodica, senza avere più il pensiero di ordinare ogni volta il prodotto, e sulla puntualità Amazon è eccezionale. Consigliamo sia la miscela e che la consegna periodica.')	
</doc>

<doc index="AC50949">
Da quando ho la macchinetta per il caffè Nespresso (circa 3 anni) mi sono sempre affidato a questo venditore per il rifornimento del caffè. Il gusto è corposo, intenso ed è molto simile ad un espresso bevuto al bar.\nSono sempre molto soddisfatto. Il prezzo è ottimo e non ho mai avuto problemi in merito a scatole rotte o mal confezionate.')	
</doc>

<doc index="AC50950">
Uniche cialde che funzionano senza problemi con qualsiasi tipologia di macchina Nespresso dalla più economica alla più costosa. Aroma del caffè per me ottimo e dopo aver provato numerose cialde compatibili ed avere sempre avuto problemi con qualche macchina (le uso in casa, in ufficio ed in varie altre location) solo con queste ho risolto ogni anomalia.')	
</doc>

<doc index="AC50951">
Ho acquistato queste capsule, da usare con una macchinetta Nespresso, principalmente perché conoscevo già la marca avendone provato il caffè macinato per moka. Sono rimasto soddisfatto del sapore e dal profumo del caffè delle capsule e devo dire che è piaciuto a chiunque lo abbia provato a casa mia. Riguardo al prezzo ritengo che sia in linea con la qualità del prodotto. Lo consiglio.')	
</doc>

<doc index="AC50952">
Considerando il costo veramente basso, quasi la metà delle originali, sommato all'intensità del profumo e del sapore, non posso che dare 5 stelle.\n\nLe capsule sono le classiche in plastica ma, contrariamente alle molte che si trovano in commercio, queste non sono durissime da inserire e da estrarre, funzionano bene.\n\nL'aroma è ottimo, con una crema densa e corposa, mi è veramente piaciuto e ne acquisterò sicuramente ancora.
</doc>

<doc index="AC50953">
Premetto che ho testato moltissimi brand, italiani ed esteri.\nLa mia scelta si è fermata qua, per un motivo molto semplice, è il migliore che ho trovato, miscela rossa praticamente l'espresso del bar.\nLa cialda èdiversa da tutti gli altri brand, ed ho notato che questo fa la differenza in quanto il caffè risulta bello cremoso e non liquido. La miscela rossa ha un sapore deciso ed amaro.\nAssolutamente consiglio l'acquisto\n\nSpero di essere stato d'aiuto	
</doc>

<doc index="AC50954">
Acquisto periodicamente queste capsule compatibili Nespresso.\nIl prezzo contenuto e il buonissimo aroma di caffè le rendono, a mio parere, imbattibili.\nGusto deciso ma non troppo forte.\nPerfettamente compatibili con macchine Nespresso\n\nConsigliate!')	
</doc>

<doc index="AC50955">
Ormai acquistiamo caffè Borbone da molti mesi e dopo aver provato le varie miscele anche su macchine diverse posso dire che sulla Nespresso la migliore resta la miscela nera, la blu mi da poche soddisfazioni, manca di corpo e di intensità, invece la nera risulta piena e avvolgente. Su altre macchine la nera risulta per me troppo forte, naturalmente tutto va a gusti.')	
</doc>

<doc index="AC50960">
Acquisto spesso queste capsule perché a lavoro abbiamo una macchinetta espresso con cui possono essere usate benissimo.\nHa un sapore davvero buono, non è nemmeno tanto forte.\nLa confezione viene inviata senza imballaggio, vi arriva la scatola così come è e contiene 100 cialde miscela blu.\nNoi mediamente con un consumo giornaliero di 2 o 3 a testa arriviamo a coprire circa 20 giorni ma penso sia molto soggettivo.\nMolto meglio di tanti altri tipi di caffè.')	
</doc>

<doc index="AC50961">
La qualità del caffè è ottima. Il gusto e l'aroma ovviamente dipende molto dal gusto personale.\nUn pò insoddisfatta della spedizione, nessun imballo a proteggere la scatola originale che è arrivata quasi aperta sulla parte tratteggiata dove si crea la finestrella. Sulla spedizione stavolta amazon ha un pò deluso.
</doc>

<doc index="AC50962">
Devo dire che ci ho messo un po' prima di trovare la miscel giuste. Dopo aver provate diverse marche comprate nei supermercati, rimanevo sempre deluso in quanto rapporto qualitá-prezzo pessimo con caffé scadente.\nIncuriosito da amici che me lo consigliavano, dalle buone recensioni che si leggono su internet e dalla pubblicitá in televisione, ho deciso di provare il caffè Borbone. Non avevo grosse aspettative, soprattutto considerando che è un caffè prodotto per la grande distribuzione e ad un prezzo decisamente basso. In realtà mi sono dovuto ricredere e sono rimasto piacevolmente sorpreso e molto soddisfatto.\nDopo aver provato la miscela blu e poi quella rossa, ho deciso di provare la miscela nera. É stato amore a primo gusto. il caffé si presenta con un gusto forte, intenso e deciso per gli amanti delle miscele forti. Dopo piú di un anno lo trovo persino miglioriedelle capsule originali Nespresso. inutile parlare del rapporto qualitá/ prezzo che al momento é il migliore sul mercato delle capsule compatibili per le machinette Nespresso.
</doc>

<doc index="AC50963">
Questo caffè ha tutto ciò che rende un caffè eccellente!!! Cremina, sapore densità...tutto ok. Vorrei solo dare al produttore un piccolo consiglio: nelle confezioni che preparate (ho preso quella di 100 capsule) se magari ci mettete una capsula per ogni tipo di miscela (rossa, nero, oro...) magari noi clienti saremmo facilitati ad assaggiare le altre miscele e fare ordini più mirati al proprio gusto. Si semplificherebbe molto l'approccio al vostro prodotto. Anche la compatibilità con la mia Nespresso è ok! Ogni capsula singolarmente imbustata è sinonimo di professionalità e serietà del produttore. Continuate così.
</doc>

<doc index="AC50964">
Ottimo rapporto qualità prezzo per la macchina Nespresso ®.\nla qualità blu è quella piu amata da mia moglie che la preferisce a diverse altre marche che abbiamo provato.\n\nSe proprio devo trovargli un difetto il caffè sembra un po' troppo pressato e non dico che scendo a fatica ma scende un po' lentamente rispetto a caffè di altre marche.
</doc>

<doc index="AC50965">
Un ottimo prodotto per chi ha in casa la nespresso e non vuole fare come me che si scola una moka intera ogni volta. Io ho preso la qualità nera che devo dire è la più intensa e simile alla moka. Consiglio come trucchetto di mettere la tazzina con dell'acqua a scaldare in microonde prima dell'attivazione della macchina.
</doc>

<doc index="AC50966">
Scatola arrivata nei tempi prestabiliti. In casa si usano queste cialde da tempo, quindi nessuna novità riguardo profumi, piace e basta anche se la prossima volta per curiosità proveremo un nuovo aroma.\nHo fatto acquisto su Amazon perchè impossibilita ad uscire in tempi di coronavirus. Rispetto al negozio c'è una piccola differenza di alcuni centesimi, ma ne vale assolutamente la pena.	
</doc>

<doc index="AC50967">
l’ho comprato per la macchina a modo mio di mia mamma e nespresso del mio compagno, entrambi l’hanno trovato molto buono e le capsule sono perfette, infatti quando utilizzavano un altro marchio che prendevo, sempre compatibile nespresso, la macchinetta faceva un rumore strano come se sforzasse e il caffè scendeva molto lentamente rispetto anche alle capsule originali.')	
</doc>

<doc index="AC50968">
Una ottima alternativa alle cialde originali Nespresso, perfettamente sovrapponibili in termini di forma e dimensioni. La miscela Blu è corposa, robusta, profumata e persistente.\nIl prezzo è competitivo, soprattutto con la confezione da 100 cialde.\nConsigliate per uso ufficio, ma anche in famiglia. Consegna rapida in scatola a marchio Caffè Borbone.')	
</doc>

<doc index="AC50970">
Per la prima volta ho assaggiato questa miscela di caffè Borbone in capsule compatibili con la macchina Nespresso e sono rimasto piacevolmente sorpreso.\n\nMi avevano parlato non bene di questa miscela però mi sono ricreduto: sicuramente non siamo ai livelli delle capsule originali ma ci si avvicina. Onestamente devo dire che è la miscela che più si avvicina a quella originale Nespresso, ad un prezzo dimezzato ovviamente.\n\nCome sempre sono rimasto soddisfatto dalla velocità della spedizione Amazon Prime.')	
</doc>

<doc index="AC50971">
Comprato per circa un’anno, ad oggi sempre puntuali e preciso il prodotto.\nFin’ora il miglior rapporto qualità/prezzo nel mondo cialde.\nSpesso il prodotto viene già consegnato il giorno dopo l’ordine.\nUso sempre la miscela rossa per me un pochino più amabile e corposa rispetto alla nera , provata anch’essa ma, un po’ più deciso il sapore e , a mio dire , meno vellutato. Cialde confezionate singolarmente da garantire una durata maggiore e salvaguardia del’aroma')	
</doc>

<doc index="AC50972">
Il caffè è molto buono, mi piace il gusto e il profumo che si sprigiona dalla tazzina.\n\nLa macchina del caffè lo eroga con la giusta pressione, la consistenza della macinatura all'interno della capsula quindi è ben calibrata.\n\nCon altri marchi usciva troppo liquido e dovevo interrompere l'erogazione per avere la giusta quantità.\n\nCon queste capsule invece posso lasciare che la macchina faccia il suo ciclo di erogazione prigrammato	
</doc>

<doc index="AC50973">
Nonostante abbia provato altri marchi, alla fine torno sempre qui, miscela Borbone blu una garanzia, caffè cremoso con il giusto equilibrio. Provato su Nespresso essenza.')	
</doc>

<doc index="AC50974">
Sono tra le mie capsule caffè preferite sia per sapore che resa nella macchinetta, infatti altre marche compatibili hanno dei problemi ingegneristici nella capsula che fa si che esca molta acqua prima del caffè, queste no. Peccato non siano compostabili (esiste una linea apposita).')	
</doc>

<doc index="AC50975">
Tra le capsule Borbone, quelle oro sono le mie preferite assieme a quelle blu. Vanno benissimo per espressi ristretti e sono meno adatte per caffé lunghi, in quanto la coda è molto diluita. Mi piace il fatto che le capsule siano compostabili, il che mi evita di doverle recapitare all'apposito riciclo, come nel caso della Nespresso. Unico neo è l fatto che il caffè esce molto lentamente dalla macchina e ciò probabilmente è dovuto al fatto che la capsula e/o la miscela offrono una resistenza maggiore alla pressione della macchina, rispetto alle capsule originali Nespresso.	
</doc>

<doc index="AC50976">
Il caffè viene bene,ci è piaciuto,inoltre funziona bene nella macchina Nespresso ,non sforza mai.Le capsule sono confezionate singolarmente,sono in plastica.Un poco di polvere di caffè viene persa dalla capsula...diciamo che con altre marche non è mai capitato,invece con queste aprendo l involucro si trovava se ore un pochino di polverina.Intesita media adatto ad essere bevuto sia alla mattina sia dopo pranzo')	
</doc>

<doc index="AC50980">
Reputo le capsule caffè Borbone miscela blu le migliori capsule compatibili Nespresso.\nIl gusto è deciso, non forte. Giusta amarezza. Corposo al punto giusto.\nRispetto a gran parte delle altre capsule, mantiene il sapore più simile al caffè preso al bar.\nOttimo rapporto qualità/prezzo.\nConsigliato.')	
</doc>

<doc index="AC50981">
Avendo la macchina da caffè in casa abbiamo provato diverse marche di capsule e tutte ci hanno soddisfatto poco, finché non abbiamo provato le capsule Borbone, sono buonissime, già l'aroma che viene fuori durante l'erogazione nella tazzina ti fa capire cosa andrai a bere. Le capsule sono confezionate singolarmente. Il pacco è ben sigillato. Venduto e spedito da Amazon quindi servizio di consegna al top.	
</doc>

<doc index="AC50982">
Per quanto non sia comodissimo l’involucro per proteggere la cialda (specie se hai un portacialde a muro come me), rispetto a molte altre capsule (tra cui anche le tanto elogiate Nespresso) trovo che preservi molto di più sapore e profumo del caffè. Molto soddisfatta.. credo le ricomprerò!')	
</doc>

<doc index="AC50983">
Il titolo già dice tutto.\nCaffè ottimo, in cialde Nespresso, ad un prezzo molto molto interessante come peraltro molte delle cose di Amazon, che adoro per la celerità nel consegnare e l'efficienza nell'informarti di qualsiasi cosa.\nOttimo rapporto qualità/prezzo\nAcquisto consigliato
</doc>

<doc index="AC50984">
Play Video\n Le capsule sono arrivate rapidamente a Parigi. Sono molto contento della qualità e dal profumo, anche se le capsule ""nero"" sono un po\' forte. C\'erano 102 capsule nella scatola invece di 100. Grazie Caffè Borbone!
</doc>

<doc index="AC50985">
Play Video\n Il caffè è buonissimo, a me nn piace tantissimo di solito ma questo riesco a prenderlo ed è spettacolare..la schiuma è davvero cremosa! Tutto molto buono e il prezzo è davvero imbattibile! Spedizione con Amazon sempre molto veloce !')	
</doc>

<doc index="AC50986">
Da possessore della macchina nespresso da 10+ anni , ho avuto modo di provare molte delle capsule compatibili disponibili sul mercato.\n\nPer quanto riguarda quelle della borbone, tra tutte le tipologie disponibili quelle che più si avvicinano a un caffè napoletano , risultano essere queste BLU, le quali risultano essere di buona intensità e cremose , a differenza delle rosse che nel caso si faccia scendere qualche goccia in più di caffè risultano essere annacquate.\n\nProdotto consigliato! Acquistato durante i Prime days al prezzo di 15€ per una confezione da 100 capsule')	
</doc>

<doc index="AC50987">
Compro questo caffè da sempre perché è il migliore secondo me. La miscela rossa non è molto forte, il caffè ha un gusto deciso ed un sapore buonissimo. Ho provato anche quella blu ma a mio avviso è più forte di questa, perciò ho preferito sceglierne una più dolce per avere un delicato risveglio mattutino. Consiglio senza dubbio')	
</doc>

<doc index="AC50988">
Ordine 2: ieri è arrivato il mio secondo ordine. Tutto perfetto come sempre\n\nOrdine 1: Avevo letto qualche recensione negativa ed era un po' scettica e invece ho dovuto ricredermi. intanto ho effettuato l'ordine sabato e oggi, lunedì, già è stata effettuata la consegna. Inoltre qualcuno lamentava il fatto che le capsule non fossero 100 bensì qualcuna in meno. invece devo dire che sono esattamente 100. Il caffè è squisito. ho acquistato la miscela blu. Inoltre sono perfettamente compatibili con la mia nespresso	
</doc>

<doc index="AC50989">
Conoscevo già questa ottima miscela.. ero titubante se acquistarlo su Amazon per via di qlc recensione non proprio entusiasmante.. devo dire , però che quanto letto si dimostrato completamente falso. C’è gente che dice che il pacco contiene due, tre, addirittura 6/7 capsule in meno, oppure che il nuovo formato non sarebbe perfettamente compatibile.. niente di più falso, ho contato le capsule una per una e sono risultate esser 100 come da descrizione. Inoltre il formato è identico a quello preso precedentemente in negozio e l’erogazione è perfetta. Nessuna perdita d’acqua come lamentato da qualcuno che forse ha la macchina intasata da sporcizia o calcare. Io personalmente uso solo acqua imbottigliata e non ho mai avuto si questi problemi. Insomma per fortuna ho acquistato da Amazon risparmiando così bei soldino, visto che ho preso anche la miscela verde (decaffeinata) per la quale valgono le stesse considerazioni.')	
</doc>

<doc index="AC50990">
Prodotto arrivato nei tempi,anche prima,il venditore è stato molto cortese da regalarmi 2 capsule per provare un suo caffè. Per quanto riguarda il Borbone decaffeinato,lo consiglio vivamente,è molto gradevole,prendendo il caffè senza zucchero,ho provato vari caffè decaffeinati e li ho trovati imbevibili senza zucchero,questo invece è molto gradevole e non lascia quel retrogusto di chimico,lo consiglio vivamente.')	
</doc>

<doc index="AC50991">
Ho ricevuto 2 giorni fa il mio pacco con 100 capsule compatibili Nespresso. In casa abbiamo una Mini Essenza e devo dire che tra le capsule compatibili, queste qui Borbone (versione BLU) sono tra le migliori. Non esce acqua all'inizio, non devo sforzare per chiudere il vano con la capsula e il caffè esce molto cremoso.\nConsigliato!
</doc>

<doc index="AC50992">
E' un buon caffè, le cialde si adattano bene per la mia macchina Krups. Ero un po' titubante circa l'acquisto perchè avevo letto delle recensioni che lamentavano uscita dell'acqua nella prima fase di erogazione, difetto che era capitato anche al sottoscritto acquistando le stesse capsule in un negozio fisico; invece gradita sorpresa, dopo l'utilizzo di almeno 10 capsule il problema non si è presentato.
</doc>

<doc index="AC50993">
La confezione si presenta bene, le cialde sono ermeticamente chiuse ed una volta aperte il profumo del caffè persuade l'olfatto garbatamente, ho testato personalmente il caffè e ne sono rimasta estasiata. Il sapore è deciso e corposo con un retrogusto di nocciola. Lo consiglio vivamente. Sono entusiasta.	
</doc>

<doc index="AC50994">
Sono anni che uso Borbone .\nPurtroppo ho dovuto cambiare la macchina del caffe e non trovo Borbone ,dove lo prendo in genere...\nTrovato su amazon però è un po caro .\nNe prendevo 100 cialde a 17 euro e questo preso a 20€ 90 cialde ..')	
</doc>

<doc index="AC50995">
Arrivato questo scatolo di capsule della Borbone miscela blu fatte come da tradizione napoletana\n\nSi tratta di ben 100 capsule da 5 g compatibili con macchine caffè nespresso\n\nÈ una miscela classica di caffe Presenti Sul Mercato Garantendo Un'aroma Unico.\n\nIl caffè è completamente naturale, tostato in Italia e prodotto in Italia.\n\nIl caffè che ne deriva viene descritto come classico dal sapore cremoso, corposo, con tutta la dolcezza del perfetto espresso napoletano.\n\nPersonalmente ho testato queste capsule nella mia macchina del caffè Nespresso\n\nL'utilizzo è semplice e la grammatura del caffè giusta.\nIl caffè risulta molto cremoso e il gusto mi piace.\nIn ogni caso il sapore è intenso, gradevole e il retrogusto persistente.\n\nIl prezzo, per quanto mi riguarda è ottimo\nInfatti una scatola da 100pz ll'ho pagata 15 euro (in offerta)dunque 15cent a cialda.\n\nPer queste considerazioni, reputandolo in ogni caso un buon caffè, mi sento di consigliarlo a chi è abituato ad acquistare online per la comodità di ricevere a casa i prodotti senza stare lì a girare nei negozi.
</doc>

<doc index="AC50996">
Ho acquistato le capsule compatibili Nespresso sicuramente per risparmio... Ma ormai non ne posso fare a meno!\nDa napoletana insediata al nord ho trovato conforto soltanto nella linea blu! Buonissino, cremoso, profumato!\nAdoro il fatto che sono confezionate singolarmente, in modo da non degradare la loro qualità nel tempo.\nConsiglio di fermare l'erogazione appena il colore delle gocce cambia passando al nocciola, prima di diventare color sabbia.
</doc>

<doc index="AC50997">
Non ho riscontrato problematiche di altre recensioni. Ho contato 100 capsule e nessun involucro vuoto. La macchina nespresso non fa difficoltà a far fuoriuscire il caffè. E' corposo, con un po' di schiuma e profumato. Compro sempre e solo borbone dai rivenditori della mia zona. Ho voluto provare amazon e non ho riscontrato differenze. Consegna in un giorno e pagate qualche cosina in meno.	
</doc>

<doc index="AC51000">
Dopo aver assaggiato questo caffè da amici, abbiamo deciso di comprarlo anche noi, la miscela che ci piace di più è questa blu, è corposa, non troppo amara e cremosa. Appena si apre la bustina si sente quel profumo di caffè che si sente nei bar o quando si fa la moka. Perfettamente compatibile con la nostra macchina Nespresso.\nNon possiamo più farne a meno, rapporto qualità prezzo più che ottimo.')
